# PPAC 82名一些小心得经验分享

- **链接**: [Commented] PPAC 82名一些小心得经验分享.md
- **作者**: XZ77557
- **发布时间/热度**: 1年前, 得票: 61

## 帖子正文

大家好，本人于今年1月份成为顾问开始提交alpha，参加了PPAC比赛，获得82名，分享一下一些心得体会。
（1）alpha挖掘
我在提交每个alpha前都会遍历一遍所有的中性化，选最好的提交，这个方式在很多时候都会找到更好的因子可以提交。
如果有group字段的话，我参考论坛里的帖子，提前暴力一遍所有group，对group进行分组，每次使用group时从组里面选一个来回测，提高回测效率
（2）提交标准
低相关性：我一般会选择相关性低的提交，确保组合的多样性，从而提高组合的表现。
margin：我一般只提交margin大于15%的因子，防止手续费过多
turnover：我提交的因子一般在15%以下的换手率，如果过高换手，会看retruns和margin，这两个高的话才会交，但是大于30%的换手一般也不交
fitness：尽量交1.5以上的
年份：只提交年份多的因子
目前的value还比较低，还需要有很多改进的方向，还得向论坛里的前辈们学习，继续努力！

---

## 讨论与评论 (7)

### 评论 #1 (作者: 顾问 AY17279 (Rank 14), 时间: 1年前)

感谢分享，继续努力！！！

====================================================================================

==================================================================================================================================================================================

---

### 评论 #2 (作者: 顾问 LW67640 (小虎) (Rank 24), 时间: 1年前)

坚持做正确的事，value factor会提升的，感谢分享！

====================================================================================

==================================================================================================================================================================================

---

### 评论 #3 (作者: LG87838, 时间: 1年前)

感谢分享，坚持低相关性和多样性，Value Factor一定会提升的。何况您还把fitness提高了1.5.

另外，请假一些，对group分组是采用字段相关性吗？

----------------------------------------------------------Value Factor越狱中--------------------------------------------------------

---

### 评论 #4 (作者: DT40395, 时间: 1年前)

感谢大佬分享，想问下在目前PPAC常驻情形下大佬还是这个标准的吗？目前PPAC的标准比之前要求降低了===============================================================================还想问下大佬对于各个中性化有没有一些总结感谢呢？可以再出个帖子一起探讨下！===============================================================================

---

### 评论 #5 (作者: FL39657, 时间: 1年前)

对低vf的同学来说是个很好的建议

---

### 评论 #6 (作者: HW93328, 时间: 1年前)

感谢大佬的分享，在之后的提交中我也会多筛选fitness和margin指标较好的alpha进行提交，同时注重alpha因子的多样性，提升自身alpha池的稳定性和diversity，也会多多尝试更多数据集和字段。同时也多学习中文论坛中的开源代码来检验稳定性等内容，希望自己能做的越来越好！fighting！

=================================================================

---

### 评论 #7 (作者: 顾问 MZ45384 (大角羊) (Rank 51), 时间: 1年前)

你好，请问你的相关性有提交上限吗，

---

