# 【效率王】你说你没有模板？这里你多得用不完！

- **链接**: [Commented] 【效率王】你说你没有模板这里你多得用不完.md
- **作者**: CQ89422
- **发布时间/热度**: 6个月前, 得票: 136

## 帖子正文

吹哨人又来了，这次继续带来一个好消息。当你点击下面那个小灯，你就找对了地方。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Expression Editor
> Clear
> SaVe Current Template
> Overrite Existing
> 找灵感
> ctime_series_operator/> (sentiment_difference,
> 〈days/〉)


操作如图


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Alpha Inspiration Master (找灵感)步骤3:输入搜索关键词搜索数据集
> 关键词可以是pyramid之类都行
> 步骤4:点击生成
> Configuration
> Select Dataset
> 3. Results
> Generate Nlpha Templates
> Download MD
> LLM Settings
> Search dataset _
> Search
> 以下绐出5 组可直接在平台落地的" Alpha 模板"。
> Base URL
> 每个模板均保留"插槽"一一用<>标注
> ~方便后续批量替换。
> 网格搜索或遗传进化。
> 已选数据集: analyst15
> https llapimoonshot cnlvl
> 所有模板已预置:
> 数据清洗 (backfill
> Winsorize)
> 步骤5:下载后慢慢品味和
> Name
> Mocel Name
> 经济逻辑 (动量
> 预期差
> 估值。质量。情绪)
> 实施,并把模板放入赢
> kimi-k2-turbo-preview
> Performance
> 常见中性化(行业/市值)与衰减选项
> tUTnoVer
> 控制接口
> (ts_target_tVr_* )
> 进行配置和展开
> Weighted
> API Key
> analystl0
> Analyst
> 模板1:  分析师预期动量
> (Estimate Revision Momentum)
> Test
> Estimates
> 经济直觉:  过去1个月 EPS 上调幅度越大的股票。未来越可能继续跑赢。
> 步骤1
> 输入API
> analyst11
> ESG SCOres
> 3Iph3
> eXP_Window(
> Simulation Settings
> Estimations OT
> 9rOUP_ZsCOre(
> analyst14
> T5_backfil(
> Reglon
> Fundamentals
> winsorize(<anll15_9r_12_m_Im_chg >, std=4j
> EUR
> Earnings
> Unierse
> analystl5
> fore-asts
> 9rOUP>
> TOP12O0
> Analyst
> Delay
> analyst4
> Estimate Data
> 〈half_life >
> for Equity
> 插槽:
> Integrated
> gr_12_m_Im_chg>
> 可换 3m/Gm 或 SAL/CPS/EBG 等
> 步骤2:按需选择
> analyst44
> Broker
> 〈groUp>
> industry
> Sector
> subindustry
> Estimates
> 〈half_life >
> 5~30天可调。控制换手
> Block comments Tor multiple lines
> Key
> Jecay
> Kej
> <anl15


**这是2.0时代了，拥抱交不完的Alpha吧。**

**下面有一个无脑mcp简易版**

**[[MCP]找灵感功能上手详解](../顾问 LW67640 (小虎) (Rank 24)/[Commented] [MCP]找灵感功能上手详解经验分享.md)**

---

## 讨论与评论 (125)

### 评论 #1 (作者: WL13229, 时间: 6个月前)

评论区很精彩，我看到有的同学希望大家多思考，不要只是点点点。也看到有的同学说自己很快找到了低相关的Alpha。还看到有的同学希望更便捷一点，直接一键能导入模板编辑器。

首先对不断创新的同学表示感谢。想强调的是，这些是工具，核心是帮助大家把精力集中在研究上，希望大家更多关心idea，而非大规模回测。相信在限流时代，我们的效率会更高。

---

### 评论 #2 (作者: JD62269, 时间: 6个月前)

太厉害了  更新这么快，感觉跟不上节奏了~~~

附个清华源的更新地址：pip install --upgrade cnhkmcp -i  [https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple](https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple)

---

### 评论 #3 (作者: WD90077, 时间: 6个月前)

太好了，迈进新时代，不用再千方百计地去找模板，期待交不完的Alpha！

---

### 评论 #4 (作者: EL89370, 时间: 6个月前)

怎么获取这个效率王，感谢

---

### 评论 #5 (作者: ZY23886, 时间: 6个月前)

感谢大佬。错误: Failed after retries. Last error: 'NoneType' object is not subscriptable  点击 生成 报错 是什么问题呢 大佬

---

### 评论 #6 (作者: FF56620, 时间: 6个月前)

感谢大佬的分享，最近真是太强啦，更新来得真快

--------------------------------------------
Pursue scalable, repeatable opportunities rooted in probability.

--------------------------------------------

---

### 评论 #7 (作者: CF59528, 时间: 6个月前)

感谢大佬分享，带领大家走向辉煌，BRAIN因你而精彩！

---

### 评论 #8 (作者: HX55085, 时间: 6个月前)

感叹大佬的更新速度，拥抱新功能，干！

```

if_else(
    greater(
        ts_std_dev(model28.asset_volatility_annualized_pct, 21),
        multiply(1.5, ts_mean(ts_std_dev(model28.asset_volatility_annualized_pct, 5), 63))
    ),
    reverse(rank(model28.one_year_default_probability_pct)),
    rank(model28.distance_to_default_stddev)
)

```

生成了这种形式的模板，如果能加上<xxx/>这种就可以直接导入到模板主页啦，相信佬们版本更新速度！实力点赞！

---

### 评论 #9 (作者: YZ27664, 时间: 6个月前)

请问这个2.0在哪里安装

---

### 评论 #10 (作者: PS55811, 时间: 6个月前)

刚上手试用了一下这个新功能，我用deepseek跑出来的模板可解释性都挺不错的，感觉比72变还要实用。

---

### 评论 #11 (作者: YC85298, 时间: 6个月前)

生成的模板质量很高！从拿到到根据回测结果优化出第一个可提交的 Alpha 仅用时一个半小时。 
> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Aggregate Data
> Sharpe
> Turnover
> Fitness
> Returns
> Drawdown
> Margin
> 2.83
> 24.589
> 2.02
> 12.479
> 6.899
> 10.159oo
> Year
> Sharpe
> Turnover
> Fitness
> Returns
> Drawdown
> Margin
> Long Count
> Short Count
> 2013
> 2.44
> 25.339
> 1.67
> 11.879
> 3.11%
> 9.389o。
> 175
> 174
> 2014
> 3.36
> 24.76%
> 2.75
> 16.579
> 2.919
> 13.39960。
> 192
> 191
> 2015
> 0.90
> 24.149
> 0.38
> 4.299
> 6.899
> 3.559oo
> 207
> 204
> 2016
> 3.51
> 25.069
> 2.54
> 13.159
> 2.039
> 10.509oo
> 203
> 206
> 2017
> 2.16
> 24.829
> 1.19
> 7.51 %
> 2.709
> 6.059oo
> 205
> 203
> 2018
> 3.97
> 25.229
> 3.30
> 17.469
> 2.279
> 13.8590。
> 204
> 200
> 2019
> 3.49
> 24.909
> 2.74
> 15.38%
> 2.189
> 12.3690。
> 208
> 208
> 2020
> 3.69
> 24.079
> 3.19
> 17.98%
> 1.5596
> 14.949o。
> 217
> 215
> 2021
> 1.49
> 23.509
> 0.78
> 6.47%
> 2.149
> 5.51%o。
> 214
> 212
> 2022
> 3.35
> 24.129
> 2.56
> 14.139
> 2.899
> 11.71%0。
> 214
> 210
> 2023
> 7.53
> 23.149
> 6.50
> 17.26%
> 0.299
> 14.9290。
> 212
> 207
  
> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Prod Correlation
> Maximum
> Minimum
> Last Run: Thu, 12/18/2025,11:04 AM
> 0.5881
> -0.3661


---

### 评论 #12 (作者: XG43628, 时间: 6个月前)

遇到“找灵感”按钮无法点击的同学，可以尝试把app.py改成其他，把"运行执行我.py"改成app.py再运行或者双击“run_app.bat”执行也可以。

==================================================================================

知难上，戒骄狂，常自省，穷途明 ==================================================================================

---

### 评论 #13 (作者: YX50005, 时间: 6个月前)

大佬们更新工具的速度比我学习工具的速度还要快，真是太给力了，在此求一个大模型推荐！deepseek好像还是不太给力啊

---------------------假如你每天都来论坛好好学习，你将会获得一个GM---------------------------------

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #14 (作者: JL66317, 时间: 6个月前)

大佬太厉害了

--------------------------------------------

--------------------------------------------

Pursue scalable, repeatable opportunities rooted in probability.

--------------------------------------------

--------------------------------------------

---

### 评论 #15 (作者: PP17467, 时间: 6个月前)

太牛了哥，拯救即将断粮的我

---

### 评论 #16 (作者: MC65733, 时间: 6个月前)


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 2.Select Dataset
> 3.Results
> 生成 Alpha 模'
> LLM
> Settings
> Base URL
> fundamental
> 搜索
> 错误: Failed after retries. Last error: Error code: 400
> {'error:
> https:/lapi.deepseek.comlvl
> {'message'=
> Model Not Exist' 'type': 'invalid_request_error; 'param
> 已选数据集: other423
> None, 'code': 'invalid_request_error}}
> Model Name
> 旧0
> Name
> Category
> DeepSeek-V3.2
> Estimations of
> API
> analyst14
> Analyst
> Fundamentals
> 测试连接
> analyst45
> Analyst Trade Ideas
> Analyst
> Fundamental Analyst
> analyst6g
> Analyst
> Simulation Settings
> Estimates
> Region
> analyst7
> Broker Estimates
> Analyst
> USA
> analystg
> Daily Split Data
> Analyst
> Universe
> TOP3000
> Analyst estimate prediction
> analyst82
> Analyst
> data
> Delay
> Fundamental Income and
> analystg4
> Fiidlondl Nndlo
> Analyst
> 开始新任务
> Key
> Key


为什么我一直提示有问题？有400的也有其他的。API测试成功，也能搜索dataset。

---

### 评论 #17 (作者: TZ69297, 时间: 6个月前)

感觉我们除了点点点，就没有思考过程了，这样真的好吗？工具虽好，大家还是不要忘了学习和思考哦

---

### 评论 #18 (作者: DY13559, 时间: 6个月前)

太强了，学习学习

---

### 评论 #19 (作者: JY56809, 时间: 6个月前)

多谢大佬分享，实力强悍。紧跟脚步，希望能找到高质量的alpha

---

### 评论 #20 (作者: XW23690, 时间: 6个月前)

更新到2.0版本了，学不完，根本学不完。这里提供一个免费的心流平台的API，可以用deepseek-v3.2、qwen3-coder-plus、kimi-k2等： [https://platform.iflow.cn/docs](https://platform.iflow.cn/docs)

---------------------------------------------------------------------------
α≠运气 |α=Edge E [PnL]=∑(E [r_i]×w_i) σ↓→Sharpe↑
Factor=Signal-Noise Backtest→Live→Repeat βNeutral|αMax
Win>Loss|Risk<Reward InSample→OutOfSample
---------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #21 (作者: ER48854, 时间: 6个月前)

更新太快，学不完，根本学不完啊！

---

### 评论 #22 (作者: 顾问 WX84677 (Rank 69), 时间: 6个月前)

感谢大佬分享，第一时间实践，期待好的结果！！

---------------------------------------------------------------------------------------------------

----------------------------------- 积跬步，至千里 -------------------------------------------

---------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #23 (作者: AZ37804, 时间: 6个月前)

这个经常报错：The engine is currently overloaded, please try again later

---

### 评论 #24 (作者: ZS85115, 时间: 6个月前)

祝大佬发财， 求个app   [380194862@qq.com](mailto:380194862@qq.com)

---

### 评论 #25 (作者: BL59663, 时间: 6个月前)

我测试了一下，results那边显示：错误: Failed after retries. Last error: Error code: 400 - {'error': {'message': 'Model Not Exist', 'type': 'invalid_request_error', 'param': None, 'code': 'invalid_request_error'}}，求助。

---

### 评论 #26 (作者: JC25837, 时间: 6个月前)

模板出来了，七十二变与缘分一道墙一起用，想起来一句古语：“子子孙孙无穷尽也”！

---

### 评论 #27 (作者: JY78148, 时间: 6个月前)

老师您好，我是 kimi 金融团队的研发，近期正在组建这块的团队，有没有兴趣交流一下，可以邮件或留下神秘数字

---

### 评论 #28 (作者: CH62432, 时间: 6个月前)

今天更新了试了试 生成速度非常快,想出来将这些集成到一起的简直就是天才啊

-------------------------------------------------------

Where there is a will, there is a way.

-------------------------------------------------------

---

### 评论 #29 (作者: 顾问 YH25030 (Rank 31), 时间: 6个月前)

多谢分享。 这版本升级也太快了吧！

---

### 评论 #30 (作者: LL83568, 时间: 6个月前)

感谢感谢

---

### 评论 #31 (作者: XG98059, 时间: 6个月前)

更新速度快到跟不上时代的感觉

---

### 评论 #32 (作者: PP17467, 时间: 6个月前)


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 2. Select Dataset
> 3. Results
> 生成 Alpha 模板
> 测试连接
> other250
> 搜索
> 错误: "None of [Index(['id' , 'description';
> Simulation Settings
> 已选数据集: other250
> 'subcategory'], dtype='object')] are in the
> [columns]"
> Region
> I0
> Name
> Category
> USA
> other250
> details data
> Other
> Universe
> TOP3000
> Delay


请问这是什么原因呢？api我用的是deepseek的，不过测试成功了，能否帮我解答？

---

### 评论 #33 (作者: BW14163, 时间: 6个月前)

太棒了，看到有新的帖子就赶紧进来学习一下，感谢大佬分享，最近两天感觉一天至少好几个version的更新啊，太强了。更新完毕立马就试验了一下，效果非常好。这样以后可以节省很多的时间，先用kimi整些模板，在把生成的材料发给deepseek让他分析一下，最后找豆包看看。

**********************************
紧跟大佬的脚步，每天坚持至少学一个知识点，尽量不混信号，不过拟合。
Prioritize diversity, strong margin, low correlation, stable diversification; strictly control costs and overfitting.
**********************************

---

### 评论 #34 (作者: DH36161, 时间: 6个月前)

牛逼，必须给你点个赞 ：）

---

### 评论 #35 (作者: YB15978, 时间: 6个月前)

感谢大佬，居然我也能跑起来了，

---

### 评论 #36 (作者: JG77424, 时间: 6个月前)

为什么我的没有出现这个按钮，我是在trea上配置的mcp，运行那个运行打开我.py文件，然后生成的地址进来的，我已经升级cnhkmcp模块到2.0.2版本了，还是没有按钮。还有，这几天不知道为什么，不管是换什么alpha模板，或者换kimi,deepseek,chatgpt,智谱清言，gemini等大模型，生成的模板都一模一样，不管是模板还是数据都一模一样，已经没有任何变化了，有人知道这些是什么原因吗？谢谢。（之前也是最新版的cnhkmcp模块的）
 
> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Expression Editor
> Clear
> Save Curent Template
> Overwrite Existing
> 〈time_series
> _operator /> (sentiment_difference, 〈days/〉)


---

### 评论 #37 (作者: 顾问 WX64154 (Rank 32), 时间: 6个月前)

准备升级了

反复升级还有点累

========================================================================================================Pursue scalable, repeatable opportunities rooted in probability.================

====================================================================================

---

### 评论 #38 (作者: WL13229, 时间: 6个月前)

[JG77424](/hc/en-us/profiles/34566907636247-JG77424)  建议彻底删除后重新下载

---

### 评论 #39 (作者: WZ49847, 时间: 6个月前)

[MC65733](/hc/zh-cn/profiles/30558317192087-MC65733)  建议在“AI创意工坊”绑定了deepseek的model再试试

---

### 评论 #40 (作者: ZZ26913, 时间: 6个月前)

这一类落地的LLM应用功能，对于新手而言非常友好，能加快初期学习与积累模板的进度。

---

### 评论 #41 (作者: 顾问 MZ45384 (大角羊) (Rank 51), 时间: 6个月前)

大佬们的工具更新迭代太快了，期待借助中众他山之石平滑迈入新时代。

======================================================================================
知难上，戒骄狂，常自省，穷途明。“寻找可以重复数千次的东西。”——吉姆·西蒙斯（量化投资之王、文艺复兴科技创始人）
# Alpha∞ Engine Status: ONLINE [♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦] 100%
# sys.setrecursionlimit(α∞) 
# PnL = ∑(Robustness * Creativity)
#无限探索、鲁棒性优先，创新性增值 Where there is a will, there is a way.
======================================================================================

---

### 评论 #42 (作者: 顾问 LY85808 (Rank 86), 时间: 6个月前)

感谢分享，最近正好瓶颈期找不到好用的模版

---

### 评论 #43 (作者: 顾问 SJ65808 (Rank 20), 时间: 6个月前)

感谢大佬开源，最近更新的好频繁

====================================================================================
==================纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行======================================

---

### 评论 #44 (作者: BX86068, 时间: 6个月前)

我在第2步select dataset出现了错误，显示加载数据集出错，请问这个怎么解决

---

### 评论 #45 (作者: WL13229, 时间: 6个月前)

[BX86068](/hc/en-us/profiles/33034628842903-BX86068)  继续安装升级版本即可

---

### 评论 #46 (作者: PZ64174, 时间: 6个月前)

目前用下来的体验不是特别的好，感觉推荐的模板让ai去填充使用，跑出来的结果不太理想，是我哪里出了问题么？点击找灵感，几次选的都是分析师的数据集，然后用的iflow 里面的api，DeepSeek 3.2,glm-4.6,qwen3-max试了个遍，可能还需要ai去读取理解并对模板进行一定程度的修改调整？

====================================================================

一年一个台阶，一步一个脚印

====================================================================

---

### 评论 #47 (作者: FX67304, 时间: 6个月前)

好好好！

---

### 评论 #48 (作者: RL71875, 时间: 6个月前)

合理利用工具越来越重要了，变化太快了

---

### 评论 #49 (作者: CK62087, 时间: 6个月前)

点击生成alpha模板，出现      错误: Failed after retries. Last error: Error code: 400 - {'error': {'message': 'Model Not Exist', 'type': 'invalid_request_error', 'param': None, 'code': 'invalid_request_error'}}

---

### 评论 #50 (作者: QL88701, 时间: 6个月前)

有个问题，相同设置生成出来的idea会不会高度相似，越后面使用出来的alpha相关性越高

---

### 评论 #51 (作者: ZZ10277, 时间: 6个月前)

非常好的尝试！之前还琢磨让AI写出合理的表达式，没想到这么快就有高效的实现了，感谢分享，在回测量减少的情况下必须要跳出舒适圈进行大胆的尝试了。

-------------------------------------------------------

回测是历史的答案，实盘是未来的考题。

-------------------------------------------------------

---

### 评论 #52 (作者: MZ35432, 时间: 6个月前)

个人使用的是 cnhkmcp-2.0.4


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Results
> 生咸 Alpha 模板
> 错误: Failed after retries. Last error: 'str' object has no attribute 'choices'
> 开始新任务


---

### 评论 #53 (作者: XC80677, 时间: 6个月前)

请问输出了这种表达式：

rev = ts_backfill(anl10_epsrevise_value_fy1, 63)
upn = ts_backfill(anl10_epsnormal_increase_fy1, 63)
dnn = ts_backfill(anl10_epsnormal_decrease_fy1, 63)
alpha = group_zscore(
          zscore(ts_sum(if_else(upn>dnn, rev, 0), 42) -
                 ts_sum(if_else(dnn>upn, rev, 0), 42)),
          industry)

怎么改成模板导入到模板主页

---

### 评论 #54 (作者: LC60586, 时间: 6个月前)

API key没找到在哪配置的，有大佬告诉一下没

---

### 评论 #55 (作者: LJ85703, 时间: 6个月前)

感谢分享，确实好用，给到大佬点赞

---

### 评论 #56 (作者: PP26750, 时间: 6个月前)

大佬这波更新直接封神！刚上手用跑了几个模板，逻辑清晰还低相关，从生成到微调完能提交的 Alpha 才花了俩小时，效率直接拉满！以后再也不用为找模板头秃了，紧跟大佬脚步，拥抱 Alpha 自由！

====================================================================
活到老学到老
====================================================================

---

### 评论 #57 (作者: HC58447, 时间: 6个月前)

我感觉这个找灵感好多区域不能用，，目前只能用ASI区域的，这是啥情况？

---

### 评论 #58 (作者: LR93609, 时间: 6个月前)

感谢分享，牛啊，模版根本用不完，哈哈

---------------------------------------------------------------------------
Combine：          Σ（深度 × 稳健 × 多样性）
Value factor：     Σ（数量 × 质量 × 独特性）
Weight factor：  Σ（特有贡献 × 投资强度）
---------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #59 (作者: YZ54944, 时间: 6个月前)

工具拓宽思想。一开始总觉得工具会禁锢思想，但实际上找灵感这样的功能，真的会提供无限可能，感谢大佬提供的思路，拯救断粮断灵感的我～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

---

### 评论 #60 (作者: ZW16380, 时间: 6个月前)

感谢分享，学到了，正愁没有模板用呢，不错不错呀

-----------------------------------------------------------------------------

早晨submit好心情，base快乐一整天

-----------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #61 (作者: XG98059, 时间: 6个月前)

生成的模板有时候有点简单。

---

### 评论 #62 (作者: HC58447, 时间: 6个月前)

IND和GLB地区不能用 
> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Configuration
> 2. Select Dataset
> LLM Settings
> Search dataset..
> 搜索
> Base URL
> 加载数据集出错: SyntaxError: Unexpected token 'N';
> "Coverage":NaN;
> is not valid JSON
> Model Name
> claude-sonnet- 4-5-20250929
> API
> 
> 
> 测试连接
> Simulation Settings
> Region
> IND
> Universe
> TOPSOO
> "delay"
> Key
> Delay


---

### 评论 #63 (作者: GC81559, 时间: 6个月前)

这么多模板，可以好好学一下了

---

### 评论 #64 (作者: HH61427, 时间: 6个月前)

===================================worldquan量化之路===========================

感谢分享，最近一直在研究APP中集成的alpha灵感和七十二变等功能，确实好用。横向点塔，模版创造，但是我们更应该注重有自己的思考。从数据集下手，理解operator，创造更稳健和更有经济学意义的alpha

===================================worldquan量化之路===========================

---

### 评论 #65 (作者: LG76254, 时间: 6个月前)

新人学习了~

---

### 评论 #66 (作者: CW49566, 时间: 6个月前)

代码跑起来了，还没找到一个可提交的，小小的失落感，继续努力~~

---

### 评论 #67 (作者: ZW16380, 时间: 6个月前)

感谢大佬带来如此振奋人心的工具更新，伟杰老师点明了核心：“关心idea，而非大规模回测”。这为我们使用“效率王”指明了方向——它不是思考的替代品，而是“垃圾操作”的清除器。我个人的实践体会是，可以建立一个  **“灵感诊断”**  环节：对工具生成的每一个表达式（如HX55085同学分享的模板），先不急于回测，而是反问自己： *这个表达式试图捕获的市场逻辑是什么？*  仅这一步，就能将“点点点”转化为“想一想”。工具负责广撒网，我们负责深挖井。

工具的目标是“交不完的Alpha”。在“找灵感”功能为我提供了丰富的初级素材后，是更智能的表达式逻辑解释器，期待与大家继续深入交流，共同在“限流时代”更智能、更专注地创造Alpha。

---

### 评论 #68 (作者: MM27120, 时间: 6个月前)

感谢老铁的分享

=================加油==============

刚打开电脑，找找因子，看看能不能发掘一个 点点塔

---

### 评论 #69 (作者: MY49971, 时间: 6个月前)

最近更新太快了了，感谢背后默默开发的大佬

===================================================================================
===================Talk is cheap,show me the alpha=================================

---

### 评论 #70 (作者: TT21691, 时间: 6个月前)

一个没注意，APP又更新了很多好东西。

---

### 评论 #71 (作者: YB15978, 时间: 6个月前)

====================================感谢 楼主======================================

又可以解锁新功能了，谢谢，不过我的版本太久了，没实验成功，请教一个小小问题：

cnhkmcp怎么升级到最近版本呢

==================================================================================

---

### 评论 #72 (作者: GZ60647, 时间: 6个月前)

这个功能还是不错的，不过从我最近的体验来看，直接生成直接用还是会偏差比较大。应对的方案，第一种就是对本身的提示词做一些改进，多做一点限定，让AI太发挥的，估计挺难控制。第二个就是用不同的模型跑，然后结果要自己筛选下。也就是ai结合人工才是比较靠谱的方案。

---

### 评论 #73 (作者: MM27120, 时间: 5个月前)

感谢哥们的分享，自己实践了一下还是真的有用的，出来了不少满足条件的因子======================

我也给大家分享一下一个简单的模板吧-------------

EUR/TOP2500 ,NEU:FAST  模板：ts_op(field,day)

虽然简单，但是能出货，一般大家都不会说使用这么简单的表达式，有一个误区就是觉得这种简单表达式不如二阶三阶，其实不然，这个wq其实很复杂而且很有神秘感。那么多参数只要随便切换下变量，回测出的结果都不一样

================================

---

### 评论 #74 (作者: PS11956, 时间: 5个月前)

感谢分享，迈入新时代

---

### 评论 #75 (作者: MM27120, 时间: 5个月前)

给大家分享一个模板，可以试试

hump(-ts_op(<field/>, days), hump = 0.00001);

我自己用着还挺好用的，能出来可以交的因子

大家也可以多多分享下自己实践中好用的模板

---

### 评论 #76 (作者: MX29890, 时间: 5个月前)

不断学习不断思考，理解底层逻辑才能更好的提交alpha，只有不断的积累才有用不完的alpha。

---

### 评论 #77 (作者: TT21691, 时间: 5个月前)

这下找模版的效率能提高很多了，感谢。

---

### 评论 #78 (作者: CL73219, 时间: 5个月前)

谢谢

---

### 评论 #79 (作者: PS11956, 时间: 5个月前)

感谢大佬分享，祝大家多多出alpha

---

### 评论 #80 (作者: JL66317, 时间: 5个月前)

错误: Failed after retries. Last error: Error code: 400 - {'error': {'message': 'Model Not Exist', 'type': 'invalid_request_error', 'param': None, 'code': 'invalid_request_error'}}

---------------------------------------------------------------------------------------------------

----------------------------------- 积跬步，至千里 -------------------------------------------

---

### 评论 #81 (作者: MM27120, 时间: 5个月前)

分享的都是硬货，继续干下去，兄嘚

---

### 评论 #82 (作者: BW87456, 时间: 5个月前)

感谢分享

---

### 评论 #83 (作者: 顾问 LU53797 (Rank 17), 时间: 5个月前)

这个功能确实不错，但是有个问题就是这种感觉就是‘一次性’的变化，感觉代码里面都是固定的格式，是否不够灵活（容许我大言不惭的反问）？ 跑了好几天生成的模版感觉出货率不高，在现今这种限制回测的情况下投产比有点低

---

### 评论 #84 (作者: LL48712, 时间: 5个月前)

感觉我们除了点点点，也得要有思考过程

---

### 评论 #85 (作者: JL40454, 时间: 5个月前)

还是要多思考

---

### 评论 #86 (作者: MM27120, 时间: 5个月前)

再来安利一下最简单最容易出货的模板：

ts_op(xxx,day)

=============很好用==========

---

### 评论 #87 (作者: RZ39578, 时间: 5个月前)

牛逼,最近自己还在做类似的流程,把ai融入自己的流程中,大佬们 更新的进度远远在我之外啊.最近刚刚捣鼓完 大幅度地提升了自己原本的流程效率,原本流程是固定一套模板,抽样后大规模回测的方法. 无奈限制每天5k回测,这个方法估摸着走不通了。2.0 AI时代来了, 希望自己可以在熟悉流程的基础上,构建真正一键回测的流程. 最后,感谢大佬的分享,让我在灰心的时候,给我打开了一扇窗,谢谢.

---

### 评论 #88 (作者: YJ20307, 时间: 5个月前)

这个工具在哪里，怎么使用呢

---

### 评论 #89 (作者: 顾问 SC23342 (Rank 23), 时间: 5个月前)

挺有意思的新功能，ui适配和使用体验上也感觉更好了，不过可能还是得会跟ai提问，能写出有效的提示词，这个功能才能用得出彩
=================================赛博炼丹，其乐无穷===================================

---

### 评论 #90 (作者: XB37939, 时间: 5个月前)

这个不错 多生成一点模板，然后选择有信号的进行挖掘，效率会很高

还需要学习和加油

每天进步一点点，加油
#========= WORLDQUANT BRAIN CONSULTANT ========== #

# Alpha∞ Engine Status: ONLINE [♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦] 100%

# sys.setrecursionlimit(α∞)

# PnL = ∑(Robustness * Creativity)

#无限探索、鲁棒性优先，创新性增值

#=================加油每一天=======================#

---

### 评论 #91 (作者: 顾问 QL47372 (Rank 36), 时间: 5个月前)

AI时代，工具是越来越多，看似简化了很多流程，效率提升了很多。但如果自身没有理解，很容易被AI给糊弄住，自己的思考至关重要。

---

### 评论 #92 (作者: MM27120, 时间: 5个月前)

新年好，马年吉祥，顺心顺意

有没有新的模板分享下，同志们

---

### 评论 #93 (作者: SZ20589, 时间: 5个月前)

这升级好快啊，多谢分享，我也要使用这个了，之前一直都是使用现成的模板。

感谢感谢

-------------------------------------------------------

Where there is a will, there is a way.

-------------------------------------------------------

---

### 评论 #94 (作者: XC51024, 时间: 5个月前)

想问下最终在这个平台simulate，怎么让他和我们平时自己跑代码一样，可以改一下代码让这个平台回测不并发

---

### 评论 #95 (作者: MM27120, 时间: 5个月前)

我来寻宝来了！！！！

IND区域的因子好不好跑，各位

有没有模板可以借鉴下，求支援

--------------------------------------------

---

### 评论 #96 (作者: MM27120, 时间: 5个月前)

IND 区好难跑啊  兄弟们

Robust universe Sharpe of 0.33 is below cutoff of 1 ？？？？？？？？？？

这么个fail原因怎么整哦？求解

回测数量限制到5k，真难出货

---

### 评论 #97 (作者: ML62530, 时间: 5个月前)

请问这个从哪里下载？

---

### 评论 #98 (作者: WT26072, 时间: 5个月前)

好几天没关注了，昨天才进去看到相关的更新，虽然我没成功弄成，但后面我会试试的，感谢各位大佬的开发。

---

### 评论 #99 (作者: YB15978, 时间: 5个月前)

==============================================

感谢大佬分享，这是限制回测的明灯啊，又可以点点点，交交交了

==============================================

---

### 评论 #100 (作者: MH27590, 时间: 5个月前)

感谢大佬，这个功能很实用，提供了很多的模板思路。感谢感谢

---

### 评论 #101 (作者: QM70930, 时间: 5个月前)

只能在python代码中运行，没法在网页上运行

---

### 评论 #102 (作者: GC81559, 时间: 5个月前)

大佬提供了很好的idea思路，我也更了解到了怎么去利用自己的idea去做一个好的alpha，感谢大佬分享。

---

### 评论 #103 (作者: YL28382, 时间: 5个月前)

感觉实际体验并不能算特别好，AI生成出来的模板OP太多，而且未必能出信号。还得自己反复测试迭代调整才行。

---

### 评论 #104 (作者: ZH87224, 时间: 5个月前)

跑出来的模版效果都不太行，拓展性和遍历空间也有点小，是我打开方式不对吗

---

### 评论 #105 (作者: WY30594, 时间: 5个月前)

模板真的多的用不完，很具有启发性，有很强的金融解释意义，马上尝试，明天可以提交的估计有一大把！

---

### 评论 #106 (作者: MM27120, 时间: 5个月前)

IND专区有什么比较有产出的模板分享一下吗，大佬们

最近在做这个区域，跑不出很好的因子，连能看上眼符合要求的都没得，不开心

来这里找找资源，看看能不能发现

---

### 评论 #107 (作者: LR93609, 时间: 5个月前)

感谢分享。自从初次使用以来，我便感慨万千——只可惜版本迭代太快，令人有些应接不暇。

诚然，AI 是人类智慧的结晶；
有时澄澈透亮，完美无瑕；
有时混沌浑浊，难辨真容。

正因如此，我们更需一双清醒而睿智的眸子，穿透迷雾，洞见未来。

昨日的因子，或许只是今日的噪音；
今日的噪音，或许正是明日的关键变量；
万千生灵，千变万化，孰因孰果，殊难分辨。

---------------------------------------------------------------------------
Combine：          Σ（深度 × 稳健 × 多样性）
Value factor：     Σ（数量 × 质量 × 独特性）
Weight factor：  Σ（特有贡献 × 投资强度）
---------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #108 (作者: ML63985, 时间: 5个月前)

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

太棒了，这些工具简直是新人的福音，大大提高了回测效率                                                                                     ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #109 (作者: MH17570, 时间: 5个月前)

非常好，正愁没灵感找不到模板

---

### 评论 #110 (作者: YB44630, 时间: 4个月前)

这个工具我也在用，一开始也不怎么用的明白，现在在慢慢的进步

---

### 评论 #111 (作者: GZ76728, 时间: 4个月前)

太感谢博主了，我纯小白看到了希望

---

### 评论 #112 (作者: MM38095, 时间: 4个月前)

找灵感有一个问题，对向量类型的数据字段无法生成正确合适的模板，操作符全错，难道是我大模型的问题吗，我用的deepseekV3.2，还是找灵感本身底层的技术问题？望及时解决 我尝试的是EurCS1600，里面analyst45的数据字段

---

### 评论 #113 (作者: HW93328, 时间: 4个月前)

============================HW93328============================

版本迭代的好快，也是最近才跟上，这个模板王真是太好用了，源源不断的alpha灵感，感觉发现了新大陆！！继续加油~~

============================HW93328============================

---

### 评论 #114 (作者: LS16957, 时间: 3个月前)

太感谢了，有了这个方便多了！

---

### 评论 #115 (作者: LM81527, 时间: 3个月前)

， 厉害，是真的厉害， 模版恒久远， 一个就点亮

-------------------------------------------------------

Where there is a will, there is a way.

-------------------------------------------------------

-------------------------------------------------------

Where there is a will, there is a way.

-------------------------------------------------------

---

### 评论 #116 (作者: JC31003, 时间: 3个月前)

自定义模版的利器，可以不用开发自己的代码了

---

### 评论 #117 (作者: LM81527, 时间: 3个月前)

最强还是动量模版，虎哥模版，虽然质量不咋的，但是能够变绿色，哈哈哈，

=============================================================================

The only thing permanent is change. What we need to do is to constantly improve ourselves.

=============================================================================

---

### 评论 #118 (作者: 顾问 MS51256 (Rank 28), 时间: 3个月前)

感谢分享
=============================================================================

The only thing permanent is change. What we need to do is to constantly improve ourselves.

=============================================================================

---

### 评论 #119 (作者: WA25180, 时间: 3个月前)

感谢感谢

---

### 评论 #120 (作者: ZZ41861, 时间: 3个月前)

-------------------------------------------------------

感谢大佬分享！第一季度赛季快结束了才看到，可惜，好在还有时间，冲刺一波试试。

-------------------------------------------------------

---

### 评论 #121 (作者: CT68230, 时间: 3个月前)

请问大佬应该如何获取app呢, 看主页也没找到获取方式, 只看到了升级方式

---

### 评论 #122 (作者: JB66768, 时间: 3个月前)

非常感谢您的分享！这个内容非常有价值，提供了实用的见解和解决方案。您的详细说明和清晰的思路让我受益匪浅，对于理解相关概念和实际应用都很有帮助。期待看到更多类似的高质量分享，感谢您为社区做出的贡献！

---

### 评论 #123 (作者: ZR94671, 时间: 3个月前)

=====================================评论区========================================

大佬，请问这个是Chrome/Edge插件吗？还是单独一个exe程序？

==================================================================================

---

### 评论 #124 (作者: WL58980, 时间: 3个月前)

感谢大佬分享！！！

=============================================================================

Study hard — quality over quantity, no room for mediocrity. Cherish every learning opportunity, stay focused, and learn from the experts. Keep pushing!

=============================================================================

---

### 评论 #125 (作者: SD71111, 时间: 18天前)

这个版本没有找灵感的按键，是不是版本比较旧？
 
> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Connected to BRAIN
> BRAIN Expression Template Decoder
> Run Simulator
> Paper Analysis
> Specialized template decoder with grammar checking for expression-like language
> DataField Guide
> Expression Templates
> Show Users
> Export User Templates
> Import User Templates
> Vector Data Processing
> Nested Feature Digger
> Double Neutralization
> Group Mean Residual_Matrix Data
> Group Mean Residual_Vector Data
> TR Delta Limit
> TVR Hump
> Double Neutral in Analyst15
> Group_compare_glb_topdiv
> Group_compare_glb_topdiv_anl15
> Group_compare_glb_topdivmodel26
> examplel
> example2
> example3
> example1 轮坛
> example6
> Expression Editor
> Decode Templates
> Expression Editor
> Clear
> Save Current Template
> Overwrite Existing
> Detected Templates
> Only


---

