# 【ValueFactor】经验分享，纯新手VF 0.5 -> 0.97 -> 0.99经验分享

- **链接**: [Commented] 【ValueFactor】经验分享纯新手VF 05 - 097 - 099经验分享.md
- **作者**: SE19816
- **发布时间/热度**: 3个月前, 得票: 8

## 帖子正文

大家好！我11月成为顾问，2月VF第一次更新从0.5到0.97，3月第二次更新升至0.99，此前也没有相关金融背景，在此分享一点纯新手的经验，希望能够帮到大家。

成为顾问的前段时间，有了顾问论坛的权限后，把大佬们的经验贴狠狠刷了一遍，虽然没能完全看懂，但深受启发，从入场就认识到了提交策略的重要性，形成了初步的提交策略。而且当时还没有过多限制回测，那时每天大量回测，提交的alpha是优中选优。后来由于回测的限制，且觉得为了保证Combine稳定性，我没有选择大面积扩张开新区点新塔，而是在25Q4的基础上，继续深入保持在USA\EUR\GLB地区，只开了IND地区点塔，截止现在收获VF0.99&comb1.7，已经非常满意。

策略总结：

1、坚持alpha多样化（老生常谈，多点塔，多点atom，不混信号）；

2、Turnover和margin成双成对，Return和Drawdown成双成对，也不提了，其他经验贴提过很多；

3、多做SA，在满足条件后，多利用自己的OWN数据库，毕竟这是咱精挑细选的，可信的alpha，在自己的alpha上很容易出高fit，不过own的SA组多了后pc和sc高。。。；

4、PnL曲线很有用：

① 可以看这个因子是持续性能表现好，还是短期性能表现把它抬起来了，除开标准的厂因子除开标准的厂因子，若只是某一小段表现突出，但是其他较为平庸，除非点塔否则提交优先级不高；

② 虽然平台有最大回撤指标，但是同样可以观察它在区间内的小回测多不多，波折频繁时，因子可能其逻辑不够稳健，或者ts操作符的时间窗口可以再优化；

③ 最终提交前，从PnL可以切换到sharpe及turnover曲线，通过turnover曲线去了解因子的交易情况，判断下时间窗口等是否还存在优化的可能；通过sharpe配合PnL看看因子的长期稳定性等等；

5、建议形成个人对alpha的提交评价打分表（类似于给alpha设定六维，除平台提供的指标外，自定义一些），充分评估alpha，排序提交，这样在没挖出高质量的alpha的情况下也可以针对性提升自己的综合表现，而且很有利于加深自己对于指标的理解。

最后，感谢各位大佬分析的经验思路，祝大家的VF&Combine携手并进，步步高升！

---

## 讨论与评论 (6)

### 评论 #1 (作者: CZ67511, 时间: 2个月前)

厉害啊，感谢大佬分享的经验。

---

### 评论 #2 (作者: CZ16695, 时间: 2个月前)

很有用, 图好像不见了

---

### 评论 #3 (作者: FF65210, 时间: 2个月前)

谢谢大佬的分享，我也是11月才成为顾问的，一起进步，祝大佬vf早日1.0！

===============================================================================
守正心，戒浮躁，恒复盘，危中机。“复利是世界第八大奇迹，关键在于找到可长期重复的正确策略，日复一日、不疾不徐地执行。”—— 爱因斯坦 / 查理・芒格
Alpha∞ Engine Status: ONLINE [♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦] 100%
sys.setrecursionlimit(α∞)
PnL = ∑(Robustness * Creativity)
#无限探索、鲁棒性优先，创新性增值# 有志者事竟成，苦心人天不负。千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。
=================================================================================

---

### 评论 #4 (作者: FG39655, 时间: 2个月前)

想借楼咨询一下，这个月vf破天荒升到0.98，但是base却是很不稳定，vf更新后头两三天每天有40+的base，然后就又变成10+，与上月0.83时比甚至还要低一点，但是提交的alpha质量应该是没有很大的起伏，不知这是什么原因？

---

### 评论 #5 (作者: JR57542, 时间: 2个月前)

感谢大佬分享，向大佬学习，祝大佬早日vf1.0。好像是因为你的osmosis rank不够高 [FG39655](/hc/en-us/profiles/28993593666455-FG39655)

===============================================================================
守正心，戒浮躁，恒复盘，危中机。“复利是世界第八大奇迹，关键在于找到可长期重复的正确策略，日复一日、不疾不徐地执行。”—— 爱因斯坦 / 查理・芒格
Alpha∞ Engine Status: ONLINE [♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦] 100%
sys.setrecursionlimit(α∞)
PnL = ∑(Robustness * Creativity)
#无限探索、鲁棒性优先，创新性增值# 有志者事竟成，苦心人天不负。千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。
=================================================================================

---

### 评论 #6 (作者: 顾问 MZ45384 (大角羊) (Rank 51), 时间: 2个月前)

Turnover和margin成双成对，Return和Drawdown成双成对。学到了，之前一直误以为returns要低于turnover，原来是要低于drawdown。

======================================================================================
知难上，戒骄狂，常自省，穷途明。“寻找可以重复数千次的东西。”——吉姆·西蒙斯（量化投资之王、文艺复兴科技创始人）
# Alpha∞ Engine Status: ONLINE [♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦] 100%
# sys.setrecursionlimit(α∞) 
# PnL = ∑(Robustness * Creativity)
#无限探索、鲁棒性优先，创新性增值 
#Where there is a will, there is a way. 路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
======================================================================================

---

