# 【差生文具多】WQ助手1.02版(安卓版本+windows版本)

- **链接**: [Commented] 【差生文具多】WQ助手102版安卓版本windows版本.md
- **作者**: ZZ43261
- **发布时间/热度**: 2个月前, 得票: 37

## 帖子正文

先发链接：

安卓： [https://pan.quark.cn/s/4125b1e2edf1](https://pan.quark.cn/s/4125b1e2edf1)

windows： [https://pan.quark.cn/s/04a9c6176278](https://pan.quark.cn/s/04a9c6176278)

ps:window版本是个压缩包 之前没加密码被干掉了 重新上传了一个加了解压密码wqhelper

然后是更新列表：

1 修复长时间后台挂起后唤醒没有自动重登录的bug

2 移除一些非常用数据和模块，常用模块重新排版UI优化

3 数据自刷新，不用点按钮手动刷新了

4 增加windows桌面版，方便非安卓手机用户（可以放云上和脚本一起用）

5 上一版本夏令时计算错误修复

新首页：


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> WaHelper
> 今日提交
> 回测与收人
> 亍日回剜
> 昨日回蹰 
> 昨ORA收益
> 285
> 4696
> 昨日54收益
> 总BASE收益
> 总其他收莶
> 573.52
> 100.17
> 当前表现
> 日裟透分
> 0.75
> 0.21
> 综合表现
> PPA表现
> 选中RA表现
> 0.8
> 0.84
> 使用表达式
> 平均表达式
> 使用字段
> 23
> 5.19
> 14
> 平均字段
> 社区分
> 最大回剩
> 1.05
> 39.2
> 157
> 统计
> 塔
> Alpha
> 数据


ps：桌面版如果不能运行先装一下压缩包里的VC_redist.x64

这个版本没有功能上的大调整，主要是加入了os日排名的展示，和应答之前兄弟们提的一些建议的更新。这个赛季被组合拳重击了，首先是os总rank干了个-4分，然后是cb和vf双双跳水痛失master且vf0.2坐牢。接下来工作重心可能转向弄渗透分脚本和调整提交策略上了。然后希望兄弟们继续提使用意见和debug，wq助手还是会继续更新。同时恭喜晋级的兄弟们。祝大家新赛季都能进步。

---

## 讨论与评论 (14)

### 评论 #1 (作者: JC25837, 时间: 2个月前)

桌面版很方便，非常实用！

==============================================================================

======================V=∫t0​t∞​​f(热爱,坚守)dt，极限处，方见真我========================

==============================================================================

---

### 评论 #2 (作者: XH49825, 时间: 2个月前)

立马下载了

---

### 评论 #3 (作者: ML56383, 时间: 2个月前)

可以的，用起来了，感谢分享

---

### 评论 #4 (作者: JL52079, 时间: 2个月前)

神器！感谢大佬的无私分享，为我们的genius升级之路保驾护航，祝大佬永驻GM！好人一生平安！

================================ Just do it ！================================

---

### 评论 #5 (作者: 顾问 RM49262 (Rank 30), 时间: 2个月前)

=====================================评论区====================================

感谢大佬分享！看的出来这背后的工作量确实不小哈哈

祝越做越好！

=============================================================================

---

### 评论 #6 (作者: DM11455, 时间: 2个月前)

windows版的又被干掉了，大佬可以上个新链接吗

---

### 评论 #7 (作者: ZZ51745, 时间: 2个月前)

好，这个很方便啊，感谢大佬的更新

=============================================
=================梦想是成为GM===================
=============================================

---

### 评论 #8 (作者: JJ79117, 时间: 2个月前)

非常实用方便的软件！解决了每次genius打开缓慢的问题，也能在手机端方便查看，点赞！
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

****************每天进步一点点，总有一天会有意想不到的惊喜！******************

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

---

### 评论 #9 (作者: KM27775, 时间: 2个月前)

链接失效了

---

### 评论 #10 (作者: ZW87347, 时间: 2个月前)

查询功能比较全，数据也比较准确，性能方面考虑的也比较全面。如果能加上回测就好了，盼更~

---

### 评论 #11 (作者: Zhu Chunde(CZ83624), 时间: 2个月前)

网盘失效了

---

### 评论 #12 (作者: ZZ43261, 时间: 2个月前)

网盘不知道为啥发压缩包总被杀，补档 [https://pan.quark.cn/s/3cdde2682f7f，下载下来自己加一个zip后缀，解压密码和主贴上的密码一样](https://pan.quark.cn/s/3cdde2682f7f%EF%BC%8C%E4%B8%8B%E8%BD%BD%E4%B8%8B%E6%9D%A5%E8%87%AA%E5%B7%B1%E5%8A%A0%E4%B8%80%E4%B8%AAzip%E5%90%8E%E7%BC%80%EF%BC%8C%E8%A7%A3%E5%8E%8B%E5%AF%86%E7%A0%81%E5%92%8C%E4%B8%BB%E8%B4%B4%E4%B8%8A%E7%9A%84%E5%AF%86%E7%A0%81%E4%B8%80%E6%A0%B7)

---

### 评论 #13 (作者: 顾问 MZ45384 (大角羊) (Rank 51), 时间: 1个月前)

wq助手竟然已经进化至此了，国区的工具越来越好了。

======================================================================================
知难上，戒骄狂，常自省，穷途明。“寻找可以重复数千次的东西。”——吉姆·西蒙斯（量化投资之王、文艺复兴科技创始人）
# Alpha∞ Engine Status: ONLINE [♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦] 100%
# sys.setrecursionlimit(α∞) 
# PnL = ∑(Robustness * Creativity)
#无限探索、鲁棒性优先，创新性增值 
#Where there is a will, there is a way. 路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
======================================================================================

---

### 评论 #14 (作者: CC52833, 时间: 1个月前)

不管有没有挣到钱，工具一个都不能少，哈哈

---

