# vf从0.95暴跌到0.57，cb从1点多到0.几点的反思经验分享

- **链接**: https://support.worldquantbrain.com[Commented] vf从095暴跌到057cb从1点多到0几点的反思经验分享_40520794084119.md
- **作者**: EP71225
- **发布时间/热度**: 1个月前, 得票: 50

## 帖子正文

因为3月底马上出genius的结果，我因为看了群友说的usa的margin大于0.0005可以提交，猛猛点了usa地区ppa的多个塔，结果排名第400多名被评为expert，没有拿到master。后面是vf和cb双双暴跌，请大家吸收教训，不要因为忽略质量来猛点塔。最近在提交高质量alpha来修复，看看过两个月能不能把vf和cb恢复一下。

---

## 讨论与评论 (9)

### 评论 #1 (作者: JR57542, 时间: 1个月前)

所以usa的margin应该大于多少呢？

---

### 评论 #2 (作者: QL50442, 时间: 1个月前)

我的0.06还救得回来吗？

---

### 评论 #3 (作者: 顾问 MZ45384 (大角羊) (Rank 51), 时间: 1个月前)

这么看来，我也很危险了，我上个月slow and fast主题在EUR交了不少margin刚过万分之五的ppa，真的要炸吗。

======================================================================================
知难上，戒骄狂，常自省，穷途明。“寻找可以重复数千次的东西。”——吉姆·西蒙斯（量化投资之王、文艺复兴科技创始人）
# Alpha∞ Engine Status: ONLINE [♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦] 100%
# sys.setrecursionlimit(α∞) 
# PnL = ∑(Robustness * Creativity)
#无限探索、鲁棒性优先，创新性增值 
#Where there is a will, there is a way. 路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
======================================================================================

---

### 评论 #4 (作者: 顾问 FX25214 (传奇耐打王/耐打王) (Rank 22), 时间: 1个月前)

虽然usa的手续费相对其他地区较低。但这不是就可以在usa设立低标准的借口和理由。我们更应该因为这个usa地区的手续费低，通过在usa地区的加密挖掘，来着重提升该地区的因子赚钱的表现。对于usa的使用方式，看待方式，应该有根本性的改善。我之前只因为usa交了很多死鱼，换手过低而margin很高，才去交margin为5的因子，其他时候还是倾向于先按照10来做
------------------------------------------------来自传奇耐打王的点赞------------------------------

---

### 评论 #5 (作者: HL64570, 时间: 1个月前)

原因分析的不对太吧？“usa的margin大于0.0005可以提交”这没问题啊？应该是其他原因。

---

### 评论 #6 (作者: 顾问 LD22811 (Rank 39), 时间: 1个月前)

WQ的规则非常复杂，新手难免中招掉坑，慢慢来。

---

### 评论 #7 (作者: LJ12230, 时间: 1个月前)

看来还是尽量少做ppa.++++++++++感谢分享！日积月累，日进一步......................终至山顶。

---

### 评论 #8 (作者: FF65210, 时间: 1个月前)

好的，学习了，坚决不要交低质量的因子伤害自己的vf和cb，宁缺勿滥。

===============================================================================
守正心，戒浮躁，恒复盘，危中机。“复利是世界第八大奇迹，关键在于找到可长期重复的正确策略，日复一日、不疾不徐地执行。”—— 爱因斯坦 / 查理・芒格
Alpha∞ Engine Status: ONLINE [♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦] 100%
sys.setrecursionlimit(α∞)
PnL = ∑(Robustness * Creativity)
#无限探索、鲁棒性优先，创新性增值# 有志者事竟成，苦心人天不负。千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。
=================================================================================

---

### 评论 #9 (作者: XW23690, 时间: 28天前)

同感！既要保证数量又要保证质量

---------------------------------------------------------------------------
α≠运气 |α=Edge E [PnL]=∑(E [r_i]×w_i) σ↓→Sharpe↑
Factor=Signal-Noise Backtest→Live→Repeat βNeutral|αMax
Win>Loss|Risk<Reward InSample→OutOfSample
---------------------------------------------------------------------------

---

