# 曲折的Value Factor之路：0.2-0.4-0.8-0.5-0.94-0.99, 得出的一点点心得经验分享

- **链接**: [L2] 曲折的Value Factor之路02-04-08-05-094-099 得出的一点点心得经验分享.md
- **作者**: LG87838
- **发布时间/热度**: 8个月前, 得票: 67

## 帖子正文

去年10月成为的顾问，应该也算是一名老顾问了。vf波动很大，前期基本都是0.2左右，ppac比赛后开始回升，但比赛结束后，又被打入谷底，最近两次更新浮出水面：0.94，0.99.写一点自己的心得，供大家参考。

声明：论坛里关于Value Factor的讨论很多，不要把这些讨论直接照搬，这些都是大家站在自己的角度总结的经验。如果一个顾问的VF常年保持在0.9以上，我觉得是值得参考模仿的。但大多数帖子只是停留在0.9一次而得出的经验，可能不够全面。包括这篇帖子，也是一点心得分享，请勿直接照搬。这个帖子我会尽力在每次VF更新的时候都总结一下，希望能给大家一点参考。

最近几个月我做了那些改变：

1. 持续的提交Super Alpha；

2. 对Margin的要求提高到10以上；

3. 多点塔提高多样性；

4. 基本都是ATOM。

5. 经常交不上ra，那就不交。

中文顾问论坛是一个宝库，推荐新顾问们一定要多看看里面的帖子，常看常新。回测提交并没有一个万能钥匙，但一定有一个固定不变的方法论，结合自己的情况，不断成长。

长期、短期永远有一个取舍，收入是短期的，学习到知识和经验，才是自己未来的财富。不要小看量化交易这四个字的含金量。

---

## 讨论与评论 (7)

### 评论 #1 (作者: YH37572, 时间: 8个月前)

感同深受，我这段时间都是一天提交一个alpha，然后观察basepay的变化。有几天basepay明显比其它天高出一大截，翻了一倍多，我看了一下，一个是prod corr很低，低于0.4， 第二个是曲线比较漂亮，几乎没有回撤，样本内的fitness和sharpe比其它alpha要高不少。

---

### 评论 #2 (作者: YL78386, 时间: 8个月前)

请问是怎么检查prod correlation的呢?手动点的,还是写代码搞得呢

---

### 评论 #3 (作者: SZ20589, 时间: 8个月前)

感谢大佬的分享，我之前交了很多ppa, 最近一次更新也只有0.64，最近开始，我也开始交atom。持续交sa, margin一直比较注意。

点塔我还是比较多的。下一次VF和combine更新肯定有很大改观。

=============================================================================

========Genius is one percent inspiration and ninety-nine percent perspiration.=============

=============================================================================

---

### 评论 #4 (作者: AH18340, 时间: 8个月前)

向大佬学习，早日出狱

=============================================================================

The best time to plant a tree is 20 years ago. The second-best time is now.

=============================================================================

---

### 评论 #5 (作者: SY10217, 时间: 7个月前)

连续两次Value Factor的值都是0.3，这个月更新为0.56，希望下次和楼主一样，感谢楼主给了我一个方向，请问楼主遇到了return比turnover低的，但是Margin大于10的情况会交吗？

---

### 评论 #6 (作者: YQ84572, 时间: 5个月前)

大佬艰苦曲折的vf之路分享很有意义，从低谷到改变策略到成功出狱历经波折最终成功达到高vf。对于sa我想问一下单区域一直交很多呢还是多区域分开来交更好呢，目前我只做过eur的sa，已经交了两个月
=============================================================================
感谢大佬的分享，祝大佬保持vf0.9+

---

### 评论 #7 (作者: SZ20589, 时间: 5个月前)

感谢大佬分享，我最近两次VF更新都是连续降低，已经低无可低到0.22了，都不知道什么原因越来越低了，怎么走出低谷啊？

=============================================================================

========Genius is one percent inspiration and ninety-nine percent perspiration.=============

==============================================================================

---

