# 【SuperAlpha灵感】连续几天SA60刀的秘诀？经验分享

- **链接**: [Commented] 【SuperAlpha灵感】连续几天SA60刀的秘诀经验分享.md
- **作者**: 顾问 SZ83096 (Rank 13)
- **发布时间/热度**: 1年前, 得票: 93

## 帖子正文

今天是第4天了吧，对于为啥连续几天SA 都拿满60刀，我自己也挺困惑的。说说我的SA 怎么做的吧，小伙伴们应该感兴趣吧，我也不确定是不是正确的道路。

这个思路是我ACE主题（上周）最后几天手搓SA的时候，灵光一闪想到的。得益于游戏王的turnover分层思想，我一开始想着turnover分层的，但是ACE主题，turnover分层选择的结果不是很理想。看了learn的文档，尝试了下datacategories 分层，从我最熟悉datacategories开始尝试，试了下，效果挺好的。后面我尝试了不同datacategories的组合，可能是我选的datacategories 表现比较好，组合起来都挺不错的。

昨天 7月7号的SA 选择的思路

```
1、我先看看主题和🔝的这个datacategories 有多少alpha，然后我给datacategories 限制条件，比如op，turnover，prod，设置个大概的范围，看这个datacategories有多少，然后决定要不要再更细致的分层。这样完成了一个datacategories2、然后继续另一个独立的datacategories 设置，和第一个一样。3、最后2个或者2个以上的datacategories 加起来（|| 连接，）这样就相当于你保证选择了不同的datacategories 。
```

最后给大家看看最近4天的SA base吧

[图片 (图片已丢失)]

如果我的分享对你有帮助，记得点赞哦～～

---

## 讨论与评论 (15)

### 评论 #1 (作者: 顾问 SZ83096 (Rank 13), 时间: 1年前)

忘记贴下游戏王的SA turnover分层的帖子了：看下面的帖子，希望对你组SA有启发。

[../顾问 MZ45384 (大角羊) (Rank 51)/[Commented] 组sa时如何选取高质量因子经验分享.md](http://%E6%8C%87%E8%B7%AFSA%E5%88%86%E5%B1%82%E6%80%9D%E6%83%B3%E6%9D%A5%E6%BA%90)

什么 datacategories组合的SA在OS有比较稳健的表现，这个是大家采用这种方法组SA时需要思考的问题。有想法的小伙伴可以评论区探讨下。

---

### 评论 #2 (作者: SY90356, 时间: 1年前)

太厉害了，顶格收入的SA令人窒息，接下来我也会利用好最后的ATOM机会进行不同的数据组合，来挑战下高base。

---

### 评论 #3 (作者: worldquant brain赛博游戏王, 时间: 1年前)

很好的分层思路！不过有一个小问题：橘子姐是按照什么思路，选取的category呢？有些数据类型之间可能会 存在共性，或者相关度较高，比如anl，fnd，ern，三者都是侧重于基本面的，可能重合度较大！是要选择较为类似的类型组合，还是要选差异较多的？

bytheway：分层方式还可以用longcount，hcac末尾我是用sqrt（long*short做的）

---

### 评论 #4 (作者: KH94146, 时间: 1年前)

已收录至SA置顶合集中！连续60刀确实是很有实力

---

### 评论 #5 (作者: 顾问 SZ83096 (Rank 13), 时间: 1年前)

[worldquant brain赛博游戏王](/hc/en-us/profiles/26858512793111-worldquant brain赛博游戏王)  :

怎么说呢，因为我目前接触过的category 并不多，不是很了解没接触的category的特点。对于可能重合较高的category，比如fnd，anl,ern，我作为一类的category，其他不是很熟悉的，就随机再分2类吧(有经验的大佬，可以根据类别的重合度进行分组，同类的分为同组)，然后组合的时候，在每个分组的category中选一个组合，类似这样：

list1=[ [fnd],[anl],[ern] ]

list3=[[other],[macro],..]

list3=[[news],[risk],...]

for a1 in list1:

for aa in a1:

for b1 in list2:

for bb in b1:

for c1 in list3:

for cc in c1:

select=f"({aa}) || ({bb}) || ({cc})"

我是倾向于选择重合度不高的category 进行组合的，多样化的SA，应该可以比较抗风险？

---

### 评论 #6 (作者: 顾问 SJ65808 (Rank 20), 时间: 1年前)

感谢分享，收获很多，最近正好试试~~

---

### 评论 #7 (作者: 顾问 JR23144 (贺六浑) (Rank 6), 时间: 1年前)

感谢大佬分享，连续几天都是 60$  ，顶格收益让人羡慕不已，原来认为 主要是要 提高 fitness 和 shape ，降低Prod Correlation , 现在可以试试游戏王大佬分享的 turnover 分层思想

====================================VF 1.0===========================================

---

### 评论 #8 (作者: ML42552, 时间: 1年前)

橘子姐太强啦！！分层的思维也是用到了代码思维，活学活用了可以说是。这就是天天60刀的实力吗！膜拜大佬，等下就再拜读一遍橘子姐的所有帖子，再赞一轮！！！

------------------------------------------------------------------------------------------

祝愿橘子姐下赛季gm！！！

---

### 评论 #9 (作者: ST57347, 时间: 1年前)

感谢分享，我也要每天60刀==========================================================================================================================================================================

---

### 评论 #10 (作者: ZV96737, 时间: 1年前)

大佬的思路太精妙了！从数据类别分层到多组独立条件组合，逻辑清晰又简单易懂，实操性也超强。试了下按这种方法组合不同 datacategories，效果确实很稳。感谢大佬的无私分享，让我对组 SA 有了新方向，争取早日跟上您的步伐，也能做出高 base 的 SA！

---

### 评论 #11 (作者: LX71036, 时间: 10个月前)

感谢大佬，这边我的sa的select还是只能限制于turnover和自相关去限制选择的alpha，还没有想到更细致的分层，感谢提供了一个思路。

---

### 评论 #12 (作者: MY82844, 时间: 8个月前)

牛，这个要求每个category下面有足够数量吧，有时候新数据集的alpha到底分到哪个category不是很清楚...

---

### 评论 #13 (作者: YW65763, 时间: 8个月前)

```
1、我先看看主题和🔝的这个datacategories 有多少alpha，然后我给datacategories 限制条件，比如op，turnover，prod，设置个大概的范围，看这个datacategories有多少，然后决定要不要再更细致的分层。这样完成了一个datacategories2、然后继续另一个独立的datacategories 设置，和第一个一样。3、最后2个或者2个以上的datacategories 加起来（|| 连接，）这样就相当于你保证选择了不同的datacategories 。
```

---

### 评论 #14 (作者: YW65763, 时间: 8个月前)

感谢大佬分享，收获满满。

---

### 评论 #15 (作者: 顾问 WX84677 (Rank 69), 时间: 6个月前)

一次 SA 打满 60 刀也许是运气，连续几天每天都打满 60 刀，那就肯定是实力了！

感谢大佬无私分享自己的方法，非常受用。

我现在也是按照 datacategories 结合其他限制条件分层构建一个小池子，再组合多个小池子的方法去做 selection。真的挺容易出高表现，低相关 SA 的。

============================ 积跬步，至千里 ===========================

---

