# 日赚90刀💵作为新人，我是怎么样从value factor 0.5升到0.99的？经验分享

- **链接**: https://support.worldquantbrain.com[Commented] 日赚90刀作为新人我是怎么样从value factor 05升到099的经验分享_28856000657303.md
- **作者**: XX42289
- **发布时间/热度**: 1 year ago, 得票: 134

## 帖子正文

最近也是更新了Value Factor，惊奇地发现我的日度base pay最高来到了95美元。

然后发现Value Factor已经达到了这一期大陆的最高值，要知道前几天我还是0.50。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Weight
> Value
> Used
> Factor
> Factor
> Data
> Fields
> 0.00
> 0.99


可以看到，我从10月25日开始提交因子，一直到12月25日，每天的pay在1.2美元~6美元之间徘徊，可以说很低了，一直在坐牢，加起来一共210美元。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Base Payment
> Period
> Regular
> Super
> Total
> Displayed Period
> 10/25/2024
> 12/25/2024
> 05$165.28
> 05$44.90
> 0S$210.18


但是最近三天的basepay，加起来就有180美元，也就是说，努力了两个月，还不如value factor高的人努力三天的。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Base Payment
> 23.Dec
> DEC
> 25。
> Dec
> Dec
> 27.Dec
> Dec
> Period
> Regular
> Super
> Total
> Displayed Period
> 12/23/2024
> 12/28/2024
> 05$101.99
> 05$93.67
> 05$195.66


那么也就是说，value factor才是你最重要的指标，其他的其实都不重要，只有这个和你的工资强相关。

那么接下来，我将介绍一下，为什么在同一批的新人里面我能拿到0.99最高的value factor其中可能的原因。或许对大家也会有帮助。

## **一、数量即是王道**

这次更新的value是9月10月和11月的因子表现，而我10月25日才开始提交因子，所以我只展示10月份和11月份提交的因子数量。

图中可以看出，我在这个区间里提交了112个因子（听老师说，我是这批里交的最多的）， [TL87739](/hc/en-us/profiles/22586762204183-TL87739)  ATOM第一也经常鼓励我，鼓励大家多交因子，因子的数量多了，表现一般都会变得更好，所以我的建议是，每天至少4个regular alpha，另外super alpha可以不交，这个对value的帮助不能起决定性作用，主要是赚钱用的（basepay很高，很容易一个因子60美元），但是这里 **我要敲黑板了！！！！** 一定要注意接下来的第二点，质量，如果质量达不到，那就舍弃数量。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Submitted Alphas
> 0C
> S'
> 8o'
> 8@'
> 13
> 38
> 3'
> '
> ^9:
> 2
> 1
> 
> 2
> 9:
> Displayed Period
> 10/23/2024
> 11/30/2024
> 112
> Nov
> NOV
> NOV
> " Nov
> Nov
> Nov
> Nov
> NOV
> ' Nov
> Nov
> NOV
>  Nov


## **二、质量更是王道**

**质量比数量更重要** ，如果质量差的因子交的多了，那么后期你交的再多也无法力挽狂澜，新手最容易犯的错误就是 **“为了交而交”** ，这就会导制交了很多看着能交实际很垃圾的因子。质量是最重要的，如果你的质量差，value factor可能直接掉到0.10了，每天交再牛逼再多的alpha也只有1美元。

质量其实很简单，只需要注意几个点就行了。我们看下图是一个很正常的因子界面。

主要关注的是fitness和margin，以及returns和drawdown，其他的都可以不看

一般我会选择fitness最高的去提交，一般在2.0以上才会交。

fitness一共有四个区间： 1~1.5，1.5~2.0，2.0~2.5，2.5~无限

也就是说，2.5以上的fitness是比较好的regular alpha，尽量不要交太低的，平台的要求是1.0就能提交，但实际上这个要求太低了。

margin我的建议是万分之十（10‱）以上的可以交，越高越好，我交的很多都是万分之30以上的。如果margin低，那么赚的钱就无法cover掉手续费，这里特别感谢Li老师（线上培训的主讲老师），之前与Li老师的对话中，他就指出了我的alpha为什么质量差，可能是margin的问题，这个margin在我们线下课并没有强调，所以 **很多新手都会忽略！！**

另外一点就是Pnl图是否平滑，每一年的sharpe和fitness是否平稳，下图这个因子每年的收益都比较平稳，但是2018和2019年表现并不好，所以不是一个完美的因子，但是也凑合吧。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> N
> Chart
> Pnl
> 15M
> 12.5M
> 1OM
> 7,50OK
> 5,0OOK
> 2,50OK
> 2013
> 2014
> 2015
> 2016
> 2017
> 2018
> 2019
> 2020
> 2021
> 2022
> Combo Pnl
> Equal Weight Pnl
> o
> IS Summary
> Period
> IS
> 05
> Aggregate Data
> Sharpe
> Turnover
> Fitness
> Returns
> DrawcOwn
> Margin
> 3.00
> 12.0796
> 3.58
> 17.809
> 6.889
> 29.5096o0
> Year
> Sharpe
> Turnover
> Fitness
> Returns
> Drawdown
> Margin
> Long Count
> Short Count
> 2012
> 7.04
> 13.01%
> 12.54
> 21.259
> 0.96%
> 63.43960
> 216
> 239
> 2013
> 4.76
> 12.1596
> 5.81
> 25.62%
> 3.34%
> 42.
> 696o
> 247
> 258
> 2014
> 2.50
> 12.1196
> 2.64
> 12.91%
> 3.5796
> 21.319000
> 278
> 300
> 2015
> 3.52
> 11.7596
> 452
> 20.539
> 2.399
> 35。
> 29600
> 282
> 327
> 2016
> 3.30
> 11.75%
> 3.88
> 17.28%
> 2.91%
> 29.429602
> 291
> 325
> 2017
> 2.44
> 12.1296
> 2.47
> 12.81%
> 4.74%
> 09o
> 298
> 321
> 2018
> 1.08
> 12.49%6
> 0.78
> 6.52%
> 3.43%
> 10.44960
> 309
> 343
> 2019
> 12.2696
> 0.75
> 5.9790
> 889
> 9.739600
> 310
> 337
> 2020
> 1.98
> 12.1996
> 2.16
> 14.839
> 4.18%
> 24.339600
> 300
> 345
> 2021
> 3.52
> 11.53%
> 2.79
> 23.16%
> 2.39%
> 40.
> 696o
> 311
> 370
> 2022
> 5.17
> 11.70%6
> 8.68
> 35.22%
> 2.08%
> 9960
> 316
> 350


## **三、膳食营养均衡**

[给新手跑region和dataset的小建议 – WorldQuant BRAIN]([L2] 给新手跑region和dataset的小建议_28467103126679.md)

之前我有建议过新手跑region和dataset的顺序。

ASI > USA > TWN > EUR > GLB > JPN = CHN = HKG > KOR > AMR

model > pv > analyst = fundamental > other > option > institutions = news = insiders = sentiment > macro = risk = shortinterest = socialmedia > earnings > imbalance

很多新手都集中在了ASI，因为他相对来说很简单，但是实际上全部集中在同一个地区不是一个好习惯，WQ给了这么多region，以及pyramids的要求，其实是希望我们在不同的region和不同的datasetcategory进行尝试的。

在这里大家可以跟着帖子看一下自己交的因子的分布，点击alphas-》submitted-》alpha distribution


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> WORLDQUANT
> BRAIN
> Simulate
> Alphas
> Learn
> Data
> Genius
> " Competitions (2)
> Community
> % Refer a friend
> Alphas
> Unsubmitted
> Submitted
> Alpha Distribution
> Alpha Lists
> Page size
> Out Of 262
> Filter


可以看到这样一张图，就是你每个region提交的alpha数量的分布图，以及category的分布图

下面这张图是我的，可以看到我交的最多的也是ASI（新手村），但是后面我没有沉溺于ASI的简单，而是均匀地去尝试每一个region的每一个datasetcategories。点击某一个region的方块，可以看到更详细的内容。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Alphas
> Unsubmitted
> Submitted
> Alpha Distribution
> Alpha Lists
> Distribution of Active Alphas
> Click to drill down
> TWN
> KOR
> HKG
> USA
> ASI
> GLB
> EUR
> CHN
> AMR
> JRN


下图是我ASI地区的详细图，可以看到我交了太多的fnd数据，已经标红了，说明这个category不能再用了，平台限制了大家长期处于同一个category，所以多元化是平台所倡导的。可以看到ASI我的每个category都有因子，而且比较平均，建议大家分散跑，不要集中在某些角落（可以有先后顺序）


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Alphas
> Unsubmitted
> Submitted
> Alpha Distribution
> Alpha Lists
> Distribution of Active Alphas
> Click to drill down
> Alphas
> ASI
> Delay
> Price Volume
> Analyst
> Fundamental
> Risk
> Insiders
> Institutions
> Sentiment
> News
> Model
> Social Medla
> Short Interest
> Earnings


给大家看我的pyramids，是不是更加清晰明了？不要集中在同一个地方，要分散，也是投资组合理论告诉我们的道理。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Category
> USA
> GLB
> EUR
> ASI
> CHN
> KOR
> TN
> HKG
> JPN
> AMR
> Analyst
> Earnings
> Fungamental
> Imbalance
> Insiders
> Institutions
> MaCrO
> Model
> 15
> News
> Option
> Other
> Price Volume
> 15
> Risk
> Sentiment
> Short Interest
> Social Media


其实要注意的就以上三个点， **数量、质量、分散** ，只要把这三点做到，我相信所有人都可以value到0.9以上，每日收入50美元+不再是梦想。

最后放上我genius的图片，其实这个项目已经告诉了我们这三点， **signals就是数量，pyramids就是分散，combination就是质量** ，非常简单。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Signals
> 256
> Reached Grandmaster
> 120
> 220
> Pyramids Completed
> 62
> Reached Grandmaster
> Combined Alpha Performance
> 2.33
> Reached Grandmaster
> 0.5
> Combined Selected Alpha Performance
> 0.5 more to Expert
> 0.5


### **最后祝大家1月份都有一个好的value factor！**

---

## 讨论与评论 (60)

### 评论 #1 (作者: XX42289, 时间: 1 year ago)

另外还有一个判断质量的方法，比较外部性，那就是看你的regular base pay

一般而言，交了一个因子如果第二天的工资只有 1.5美元或者以下，那么质量就是不过关的。

下图是不过关的


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 10/24/2024
> Regular: 1.48
> Super:
> 0.00
> Total:
> 48


如果交了2个因子，但是base pay在 1.7以下，那么质量是不过关的。

如果交了3个因子，但是base pay在 1.85以下，那么质量是不过关的。

如果交了4个因子，但是base pay在 2.00 以下，那么质量是不过关的。

不过关的例子：
 
> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 11/15/2024
> Regular:
> Super:
> 0.00
> Total:
> 96
 
过关的例子：


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 11/11/2024
> Regular: 4.88
> Super:
> Total:
> 4.88



> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 11/23/2024
> Regular: 4.80
> Super:
> 0.00
> Total:
> 4.8


---

### 评论 #2 (作者: KP26017, 时间: 1 year ago)

太好了，我的价值系数很低的时候，看到了这篇文章。非常感谢你的分享，对我来说真的非常有用。我想问一下，你是更注重做信号 Alpha，还是更注重信号数据集（Dataset）？或者你的策略是怎样的呢？另外，如何有效地结合 Super Alpha 呢？

---

### 评论 #3 (作者: YZ31902, 时间: 1 year ago)

看完帖子，很受启发，感谢博主分享！现在就是有两个问题：

1.好的value factor，这个是不是需要有一定的量后，才能有一个好收入？我现在已经提交了40多个alpha，那是继续提交低质量的，还是先暂停，有好的再提交？

2.如何跑出这些高质量的alpha？希望博主能再开一个帖子，简单叙述分享，感谢！

---

### 评论 #4 (作者: KS24487, 时间: 1 year ago)

I needed to see this post. I was beginning to wonder why I am working so hard to submit alphas every day to be completely honest, debating whether to continue. My main reason for joining was really to learn more, i.e. pure curiosity. But, it was a bit insulting to be paid a few dollars for countless hours of work, lol, but I do understand there's a certain hump one must climb over. Thanks to your post I've decided to stick it out a bit longer and see what happens this next quarter. This adds a bit of clarity, direction and a set of goals. Thanks.

---

### 评论 #5 (作者: JZ69936, 时间: 1 year ago)

非常好的帖子！

另外想请教一下博主：

1. 我是一个刚入坑的小白，请问在成为consultant前我是否可以无脑堆砌足量的Alpha呢？
2. 如果第1个问题的答案更倾向于肯定，那么在成为consultant后、解锁super alpha前，再逐步提高质量和pyramids的广度是否是可行的呢？

---

### 评论 #6 (作者: LM90899, 时间: 1 year ago)

Thanks for sharing the way to get higher value factor. It is very useful for me because I haven't reached 0.9x before. I'd like to ask you that do you pay more attention in single data set or multiple datasets alpha and you assess which type of them have better performance in the OS test? Thank you so much and hope that you can keep your value factor good in the next months!

---

### 评论 #7 (作者: JZ71360, 时间: 1 year ago)

pay不是很合理， 能分享一下高pay时的alpha的pln，sharp等等的数据吗？

---

### 评论 #8 (作者: WL13229, 时间: 1 year ago)

[JZ69936](/hc/en-us/profiles/28829688788759-JZ69936)

1. 这样会造成value factor的降低，需要好几个月的努力才能改变。

2. 质量需要一直放在心上

---

### 评论 #9 (作者: 顾问 PN39025 (Rank 87), 时间: 1 year ago)

我想请教您是如何制定策略以实现较高的价值系数的？在优化策略时，您更倾向于优先关注哪些指标，比如夏普比率（Sharpe）、换手率（Turnover）、适应度（Fitness）、利润率（Margin）等？我非常欣赏您为社区所做的努力！

---

### 评论 #10 (作者: JZ71360, 时间: 1 year ago)

实在是没法理解这个评价机制，我这Q4下面Criteria只給了gold level


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Signin
> 口 |1|
> 达
> |012 |旦
> 曰
> |k |k |k |@ |l|a|G|a |a |k |k |O|a | ^|^|1a1|回|a
> X
> )
>  |a |a
> M | N |  
> https:/ /platform.worldquantbrain.com/genius/
> 出
> &
> 8 |氽
> Eligibility Criteria
> 2024-04, October 1st, 2024
> December 31st 2024
> Gold
> Expert
> Master
> Grandmaster
> Signals
> 271
> Reached Grandmaster
> 20
> 120
> 220
> Pyramids Completed
> 35
> 25 more to Grandmaster
> 10
> 30
> Combined Alpha Performance
> 2.99
> Reached Grandmaster
> 0.5
> Combined Selected Alpha Performance
> 3.05
> Reached Grandmaster
> 0.5
> 34F
> 6:12 PM
> Clear
> Search
> ENG
> 4)
> Q
> 1/8/2025  昼


---

### 评论 #11 (作者: KS24487, 时间: 1 year ago)

[JZ71360](/hc/en-us/profiles/20064207247639-JZ71360)  I'm guessing tie breaker criteria must be the reason. Your operator count is extremely low, for example. But, wow, I actually feel your frustration quite a bit -- you put in a valiant effort. I was actually keeping an eye on your progress last quarter because we are just a handful of participants from the US. I thought you had it.

---

### 评论 #12 (作者: PP87148, 时间: 1 year ago)

This is undoubtedly one of the greatest posts on this platform! Your alphas, spread across multiple pyramids, showcase an impressive diversity of ideas while avoiding noise and overfitting. It’s truly inspiring. I agree that leveraging automation can help achieve such exceptional results. Thank you for setting a benchmark for quality and innovation!

---

### 评论 #13 (作者: PT82759, 时间: 1 year ago)

Thank you, that was a very detailed and great article. May I ask you a few questions?

- Do you usually create alphas using a  **single dataset**  or by  **combining multiple datasets** ?
- Some data categories are very difficult to generate alphas from. Do they require  **special function templates**  or  **specific techniques** ? I haven't been able to find good enough alphas in certain categories.
- Do you pay attention to the  **correlation**  and  **turnover**  criteria?

---

### 评论 #14 (作者: NT63388, 时间: 1 year ago)

[XX42289](/hc/en-us/profiles/14187300941847-XX42289) 
干得好！看来您已经找到了使 Alpha 达到高 VF 的方法，恭喜您。
我有两个问题想请教，希望您能分享一下。

返回/回撤（returns/drawdown）的比例应该是多少才算合理？（例如：越高越好，但应 >=2）。另外，您对回撤有没有特别的限制？（例如：回撤 <= 5）
您成为 Consultant 有多久了？您保持高 VF 0.9x 的时间已经有几个月了？

---

### 评论 #15 (作者: 顾问 PN39025 (Rank 87), 时间: 1 year ago)

[JZ71360](/hc/en-us/profiles/20064207247639-JZ71360)  您在决胜局中失利，并在第四季度排名落后于30%的用户。请努力在下一个季度提高表现，改善您的排名。

---

### 评论 #16 (作者: XX42289, 时间: 1 year ago)

[JZ71360](/hc/en-us/profiles/20064207247639-JZ71360)

bro，太可惜了，看到你完全符合master的要求，但是最终只有gold。

你是不是没有寻找到组织呢，独学而无友，则孤陋寡闻。

在我们的学习小组里是不会发生这种事情的。

建议你多读两遍介绍genius的帖子。

你的七个维度的数据实在是评分太低了，所以导致你只能是gold

---

### 评论 #17 (作者: XX42289, 时间: 1 year ago)

[NT63388](/hc/en-us/profiles/6348096761239-NT63388)

回复NT63388

返回/回撤（returns/drawdown）的比例应该是多少才算合理？
答案：
我没有做这个指标的控制，目前都是只看fitness的，谢谢您的评论，后续我会考虑把drawdown考虑进去。

您成为 Consultant 有多久了？您保持高 VF 0.9x 的时间已经有几个月了？

答案：

目前是第89天，保持高VF的第28天左右。目前只保持了一个月，还不知道下个月有没有呢

---

### 评论 #18 (作者: EK70386, 时间: 1 year ago)

Cant wait to start my  reasearch consulting journey

---

### 评论 #19 (作者: BA51127, 时间: 1 year ago)

确实，XX42289 分享的经验很实用。数量和质量，两手都要抓，两手都要硬。👍个人感觉，分散投资的理念在这里也适用。不要把所有鸡蛋放在一个篮子里，多尝试不同的 region 和 dataset。话说，关于质量的把控，margin 和 fitness 确实很关键。我之前也忽略了 margin，后来才发现它对 base pay 的影响。🔍最后，祝大家都能早日达到高 VF！💪

---

### 评论 #20 (作者: YL21428, 时间: 1 year ago)

最近的产出几乎为0，有什么可以学习的途径吗？按照你的方法我在不同的region和dataset种类，都跑了上万个alpha，但是并没有找到可以提交的alpha，或者margin和fitness特别低。

是用了什么template模板吗？是否可以给一点学习的提示呢？我也想value factor高一点。

---

### 评论 #21 (作者: LM81527, 时间: 1 year ago)

我觉得你太厉害了，还是多交吧，看来这个非常厉害，就是很厉害，还是要多找论坛模版，多搞才行

---

### 评论 #22 (作者: BA51127, 时间: 1 year ago)

确实，“数量即是王道” 和 “质量更是王道” 这两点很关键。👍 我自己的经验也是，大量提交优质 alpha，fitness 至少 2.0 以上，margin 万分之十以上，这样 base pay 才能上去。有没有可能... 多关注一下 margin 和 fitness，这俩是影响 base pay 的大头。个人感觉... 分散投资各个 region 和 dataset 也很重要，不要只盯着 ASI。最后，祝大家都能早日达到高 VF！💪

---

### 评论 #23 (作者: XP21100, 时间: 1 year ago)

太厉害了，介绍genius的七个维度具体是什么

---

### 评论 #24 (作者: XP21100, 时间: 1 year ago)

我找到了genius的七个维度

If more consultants meet the base criteria for a level than there are available spots, a tiebreaker criterion is used. This is based on a sum of ranks across the following metrics:
如果满足某个级别的基本标准的顾问多于可用的点，则使用决胜标准。这是基于以下指标的排名总和：

1. Avg distinct Operators/Alpha (Lower is better)
   不同运算符/Alpha的平均值（越低越好）
2. Avg distinct Fields/Alpha (Lower is better)
   不同字段/Alpha的平均值（越低越好）
3. Total distinct Operators (Higher is better)
   不同运算符总数（越高越好）
4. Total distinct Fields (Higher is better)
   不同字段总数（越高越好）
5. Community leader   社区领袖
   - Forum: Number of Likes on posts or comments that are published as of the end of quarter. Minimum length of post or comment must be 100 characters.
   论坛：截至季度末发布的帖子或评论的点赞数。文章或评论的最小长度必须为100个字符。
   - Referral: Total number of successful referrals in the quarter. A referral is considered “successful” when the referring consultant has become eligible to accrue the referral fee for someone they have referred to BRAIN, in accordance with the guidelines of the  [referral fee program](https://platform.qa.worldquantbrain.com/referral) .
   转介：本季度成功转介的总数。根据 [转介费计划](https://platform.qa.worldquantbrain.com/referral) 的指导方针，当转介顾问有资格为他们转介给BRAIN的人积累转介费时，转介被认为是“成功的”。
6. Maximum Simulation Streak: Best streak of a consultant that ends in that quarter or continues into the next quarter. Streak does not reset to 0 every quarter.
   最大模拟连胜：顾问在该季度结束或持续到下一季度的最佳连胜。Streak不会每季度重置为0。

---

### 评论 #25 (作者: YK42677, 时间: 1 year ago)

太强了，看来大佬已经赚了不少了，祝大佬下一次vf更新还是当前水平，也希望下一次我的vf也能上0.9以上。

Keep the passion！！！

---

### 评论 #26 (作者: 顾问 MG88592 (Rank 38), 时间: 1 year ago)

太强了，看来大佬已经赚了不少了，祝大佬下一次vf更新还是当前水平，也希望下一次我的vf也能上0.9以上。

Keep the passion！！！

---

### 评论 #27 (作者: YB15978, 时间: 1 year ago)

学到了谢谢:交了一个因子如果第二天的工资只有 1.5美元或者以下，那么质量就是不过关的。

如果交了2个因子，但是base pay在 1.7以下，那么质量是不过关的。

如果交了3个因子，但是base pay在 1.85以下，那么质量是不过关的。

如果交了4个因子，但是base pay在 2.00 以下，那么质量是不过关的。

---

### 评论 #28 (作者: HW93328, 时间: 1 year ago)

感谢大佬的分享，之前一直不知道如何提升自己的alpha表现，看了这篇帖子非常受启发，特别是用margin和fitness来筛选可以提交的因子，并且可以通过base pay来判断质量辅助，如果交了一个因子如果第二天的工资只有 1.5美元或者以下，那么质量就是不过关的。如果交了2个因子，但是base pay在 1.7以下，那么质量是不过关的。如果交了3个因子，但是base pay在 1.85以下，那么质量是不过关的。如果交了4个因子，但是base pay在 2.00 以下，那么质量是不过关的。

---

### 评论 #29 (作者: BJ10003, 时间: 1 year ago)

感谢大佬的分享，一直在追随大佬的脚步。现在慢慢的也在开始抛弃最初的只根据sharp和fitness 筛选，现在也多看看margin，有时候突然看到base pay 变高很开心，希望慢慢累积能促使这个季度取得较好的排位！

---

### 评论 #30 (作者: 顾问 JR23144 (贺六浑) (Rank 6), 时间: 1 year ago)

一个模板 三阶跑了个 1/5 ,交了几个剩下的 基本上都有自相关问题交不了，并且 shape > 1.58的情况下就没有 fitness > 1.5的情况，要不要放弃这个去跑别的模板

---

### 评论 #31 (作者: YC99622, 时间: 1 year ago)

时读时新，感谢XX大佬的分享，搞清楚规则是获得成功最重要的开始，开始几天有些混乱，希望后面走上正规能有不错的定级！

---

### 评论 #32 (作者: 顾问 JR23144 (贺六浑) (Rank 6), 时间: 1 year ago)

[XX42289](/hc/en-us/profiles/14187300941847-XX42289)  大佬，您的regular base pay 我看迷糊了，ppac 的alpha is 表现一般都能 有1.92， 而 regular alpha 比它好的情况下只有1.41 
> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> IS Summary
> 这个是普遇的 regularalpha
> 1.41 $
> Prmon
> PoIheIC  USAOII' |
> UUT|
> AFRTPRSUp
> TUTTT
> JT7
> #84
> 6.2390
> 1.11
> 4.5490
> 3.549u
> 14.5790
  
> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> IS Summary
> [
> 1.92 $
> Prrind
> TN
> PowerPoolAlpho  Theme25
> PcAr ?ocl AIcTs
> PTomld thT .
> USMOTPI+1
> 这个是满足 ppac Malpha
> Cmam TherC: VSAOTANLYST1
> ALWTUSILe Ual
> 1.59
> 7.12%
> 1.06
> 5,58%
> 5.5496
> 15,6890


---

### 评论 #33 (作者: 顾问 SZ83096 (Rank 13), 时间: 1 year ago)

顾问 JR23144 (贺六浑) (Rank 6)：  这个帖子，base判断，只能基于没有主题加成的，你这个ppac alpha，是有主题加成的, 在有主题加成的情况下，相同质量的alpha，有主题加成的base会更高的。有主题加成的，不能基于1.5$的标准来判断质量的

---

### 评论 #34 (作者: BW14163, 时间: 1 year ago)

感谢分享，今天重新会看该贴，收获颇多

---

### 评论 #35 (作者: YQ51506, 时间: 1 year ago)

向课代表学习👍

---

### 评论 #36 (作者: ZL42615, 时间: 1 year ago)

同问，感谢大佬分享，现在新人阶段，看到这个，为我以后的alpha质量识别，提交非常有帮助。最近试了一些模板跑不出alpha，试不出好的信号来，在模板分享选择方面，大佬能否也分享下您的经验呢？以方便我这类刚入门的新人，给予指导！再次向大佬致敬，1个1.5，2个1.7，3个1.85，4个2 ，比这个低α都不过关，还有base pay  1.5＄上才达标，受教了，非常感谢！！

---

### 评论 #37 (作者: ZX59531, 时间: 1 year ago)

新人顾问，想问一下大佬找因子是用的一二三阶还是模板？会做一些除了填充之外的数据预处理么？

---

### 评论 #38 (作者: CL62799, 时间: 11 months ago)

提升VF摘要：1、数量：每天4个。

2、质量：

fitness2.0以上。

margin万分之十（10‱）以上。

Pnl图是否平滑，每一年的sharpe和fitness是否平稳。

3、分散：尽量多的点亮金字塔。

---

### 评论 #39 (作者: CY54463, 时间: 11 months ago)

总结：提示vf重要的一点：质量比数量权重高些。
2质量选择fitness2.0以上的alpha，pnl曲线平稳，margin曲线上保持15以上
3分散，尽量多的分布均衡。可以一个一个地区做，按先后顺序。
质量检测
1,<1.5,质量不过关
2,<1.7,质量不过关
3,<1.85,质量不过关
4,<2，质量不过关
个人观点:如果是单数据集的alpha(ATOM)，fitness是否可以更低些?比如1.2~1.5之间

---

### 评论 #40 (作者: CW49566, 时间: 10 months ago)

感谢分享，给迷茫的新人指引了方向。

---

### 评论 #41 (作者: SZ20589, 时间: 10 months ago)

学到了,感谢大佬:

交了一个因子如果第二天的工资只有 1.5美元或者以下，那么质量就是不过关的。

如果交了2个因子，但是base pay在 1.7以下，那么质量是不过关的。

如果交了3个因子，但是base pay在 1.85以下，那么质量是不过关的。

如果交了4个因子，但是base pay在 2.00 以下，那么质量是不过关的。

---

### 评论 #42 (作者: SM90987, 时间: 10 months ago)

我是新手，刚到有条件顾问一周时间，看到大佬的文章受益匪浅，可以借鉴大佬的策略尝试下，看看是否能提高vf，谢谢，我现在跑的是EUR区域，以前前策略是 shape > 1.58，fitness > 1.0 margin >15  我现在开始调整一下提交的策略，改成 shape > 2.0，fitness > 1.5 margin >15 试试效果。

---

### 评论 #43 (作者: GZ52218, 时间: 10 months ago)

感谢大佬分享，我提交的都是fitness>1，看来还要提高一下因子质量

---

### 评论 #44 (作者: ZZ37826, 时间: 10 months ago)

感谢大佬分享，觉得这个通过VF 0.5的日payment标准来判断alpha质量非常重要，请问佬是凭借自己的经验判断出的这个日payment标准对于的alpha质量吗，还是说有其他文档之类的呢？

---

### 评论 #45 (作者: SZ20589, 时间: 9 months ago)

分享的经验很实用。数量和质量确实很关键。我之前也忽略了 margin。可以通过base pay来判断质量辅助，如果交了一个因子如果第二天的工资只有 1.5美元或者以下，那么质量就是不过关的。如果交了2个因子，但是base pay在 1.7以下，那么质量是不过关的。如果交了3个因子，但是base pay在 1.85以下，那么质量是不过关的。如果交了4个因子，但是base pay在 2.00 以下，那么质量是不过关的。按照这个标准，我经常没有达到这个质量标准啊。

祝大家都能早日达到高 VF！

---

### 评论 #46 (作者: ZZ37826, 时间: 9 months ago)

实测中，fitness>2的因子实在太少了，这真的可以找得到吗？

---

### 评论 #47 (作者: CS14313, 时间: 9 months ago)

感谢大佬细致的讲解，对于我这样的新手小白获益良多，目前只提交了十几个Alpha，点亮了四个塔，base pay高的有1.98，低的只有1.34，看来还是交了不少低质量的Alpha。今天又回顾了一下genius的七个维度，感觉任重而道远。希望有一天也能像大佬一样一天挣90刀。

---

### 评论 #48 (作者: HL42518, 时间: 9 months ago)

感謝大佬无私的分享~~!

-----------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #49 (作者: DS48533, 时间: 9 months ago)

太强了，fitness>2，一周能有一个就很好了，课代表竟然可以天天4个

---

### 评论 #50 (作者: CW49566, 时间: 9 months ago)

看完博主分享和评论，收获满满的同时也有迷茫：如何挖掘到fitness>2的alpha？

目前跑123阶基本都是达不到这个要求，要尝试更新模板跑跑看效果了。

---

### 评论 #51 (作者: TB73554, 时间: 9 months ago)

感谢大佬分享。这次vf更新从0.61到0.52，感到非常难过，不过对此也有预料。

上一个月因为一直不产出因子，经常连着一周提交不了，所以一有能提交的因子，就不考虑因子质量直接提交。外加为了点亮金字塔，经常把一些质量较低的因子提交。

这个月好好搞一下因子质量，希望把vf拉回来。

另外想请教一下，fitness,shape,drawdown,turnover,margin这些应该优先看那个数据比较好呢？

---

### 评论 #52 (作者: AL96309, 时间: 9 months ago)

写的真好，行文简洁逻辑清晰！

---

### 评论 #53 (作者: FF65210, 时间: 6 months ago)

太强了，看来大佬已经赚了不少了，祝大佬下一次vf更新还是当前水平，也希望下一次我的vf也能上0.9以上。

Keep the passion！！！

---

### 评论 #54 (作者: YQ84572, 时间: 6 months ago)

======================================================================

课代表的分享很有用，其中margin是重要指标，但是fitness高的alpha是真的很难挖啊

======================================================================

---

### 评论 #55 (作者: PP26750, 时间: 5 months ago)

感谢大佬的分享，看完大佬的分享真的太受震撼了！之前一直在摸索怎么提高value factor，看了您的帖子终于明白方向了。数量、质量、分散这三点说得特别透彻，特别是用base pay来判断质量那个小细节，感觉特别实用。说实话之前交因子都是凭感觉，现在终于有了清晰的思路。不得不说您真的太厉害了，两个月就能提升到0.99，这执行力真让人佩服。我也要向您学习，不能三天打鱼两天晒网了。希望下次更新value factor的时候我也能有个好结果。最后再次感谢大佬的无私分享，这种经验对新人来说真的太宝贵了！大家一起加油，争取都能早日实现高收益！

---

### 评论 #56 (作者: ZW14723, 时间: 4 months ago)

感谢大佬分享，之前提交没有注意fitness

---

### 评论 #57 (作者: CZ67511, 时间: 2 months ago)

太强了，应该早点看到这篇帖子的，感谢大佬分享的经验。

======================================================================================
知难上，戒骄狂，常自省，穷途明。“寻找可以重复数千次的东西。”——吉姆·西蒙斯（量化投资之王、文艺复兴科技创始人）
# Alpha∞ Engine Status: ONLINE [♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦] 100%
# sys.setrecursionlimit(α∞) 
# PnL = ∑(Robustness * Creativity)
#无限探索、鲁棒性优先，创新性增值 
#Where there is a will, there is a way. 路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
======================================================================================

---

### 评论 #58 (作者: YW86963, 时间: 2 months ago)

新人报道，最近在做ASI，感觉这个region并不好做，好多

- Japan Robustness Sharpe of  **XXX**  is below cutoff of  **1** .这样的报错，想问下这种如何处理呢
  －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
  **********************************diversity * quality * stable ************************************
  －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

---

### 评论 #59 (作者: WW11235, 时间: 1 month ago)

新人刚成为有条件顾问，可能也是参加了IQC的原因，一来很多数据看不到。二来感到很奇怪为什么不是2个因子，base pay在3，3个base pay在4.5这样按比例增加的？

交了一个因子如果第二天的工资只有 1.5美元或者以下，那么质量就是不过关的。

如果交了2个因子，但是base pay在 1.7以下，那么质量是不过关的。

如果交了3个因子，但是base pay在 1.85以下，那么质量是不过关的。

如果交了4个因子，但是base pay在 2.00 以下，那么质量是不过关的。

---

### 评论 #60 (作者: SD71111, 时间: 1 month ago)

请问博主每天都交4个是怎么做到的，我感觉一天交2个都是极限了，有时几天都出不来一个，你是通过jupyterlab批量生成的吗，期待分享经验。

---

