# （续集答疑）日赚90刀💵作为新人，我是怎么样从value factor 0.5升到0.99的？

- **链接**: https://support.worldquantbrain.com[L2] 续集答疑日赚90刀作为新人我是怎么样从value factor 05升到099的_28966942842263.md
- **作者**: XX42289
- **发布时间/热度**: 1 year ago, 得票: 34

## 帖子正文

之前我写了一篇分享我是如何提升value factor并且工资暴涨的帖子。

[日赚90刀💵作为新人，我是怎么样从value factor 0.5升到0.99的？ – WorldQuant BRAIN]([L2] 日赚90刀作为新人我是怎么样从value factor 05升到099的经验分享_28856000657303.md)

评论区有一些网友的提问，我在这里发一个续集来回复大家的问题。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> KP26017
> gays a90
> 30
> 太好了
> 我的价值系数很低的时候
> 看到了这篇文章。非常感谢你的分享。对我来说真的非常有用。我想问一
> 下
> 你是更注重做信号 Alpha
> 还是更注重信号数据集 (Dataset)
> 或者你的策略是怎样的呢?  另外。如何有
> 效地结合 Super Alpha 呢?
> YZ31902
> gays a90
> 看完帖子。很受启发。感谢博主分享! 现在就是有两个问题:
> 1.好的value factor , 这个是不是需要有一
> -定的量后。才能有一个好收入?  我现在己经提交了40多个alpha, 那是
> 继续提交低质量的。还是先暂停。有好的再提交?
> 2.如何跑出这些高质量Jalpha? 希望博主能再开
> 个帖子。简单叙述分享。感谢!


## 1. 你是更注重做信号 Alpha，还是更注重信号数据集（Dataset）？

信号Alpha，我不会主要集中在某一个数据集，否则自己的self correlation会变高，应该分散自己的数据集去做不同region或者datacategory的数据。

## 2. 另外，如何有效地结合 Super Alpha 呢？

super alpha主要的影响体现在correlation上，一般select的条件可以写成self_correlation<0.4。这样做出来的sa会表现很好。

## 3. 好的value factor，这个是不是需要有一定的量后，才能有一个好收入？我现在已经提交了40多个alpha，那是继续提交低质量的，还是先暂停，有好的再提交？

是的，value factor需要积累了一定数量才会更新，之前我只有4个因子，所以0.5还是更新为 了0.5，后来有了100多个，就帮我更新到了0.99。

你很棒，已经交了不少了，前期的话我觉得至少保证一天一个，越多越好，不过低质量的交了也不能撤销，所以还是建议以质量为主要。

## 4. 如何跑出这些高质量的alpha？

一二三阶段代码其实已经有非常多高质量alpha了。

---

## 讨论与评论 (5)

### 评论 #1 (作者: KP26017, 时间: 1 year ago)

感谢您分享您关于改进VF的经验，并为大家提供帮助，同时也解答了我关于VF的一些疑问。我想进一步请教，VF是否与我的combine alpha有直接关系？另外，您是否可以透露一些您常用的数据集，以便让我进一步学习和探索？非常感谢您的分享与指导！

---

### 评论 #2 (作者: AK76468, 时间: 1 year ago)

感谢你的分享！
我没有任何金融相关的知识和经验。目前是一名user，正在向consultant努力，把论坛的模版跑一跑后已经提交了15个alpha。但我对论坛里的优秀alpha的创造还是很一知半解，不太清楚如何去复现好的idea，如何提升alpha的表现.....
我想请教一下你的学习路径，以及成为master道路上的经验！

---

### 评论 #3 (作者: XX42289, 时间: 1 year ago)

@ [AK76468](/hc/en-us/profiles/28846915371031-AK76468)

回复一下 [AK76468](/hc/en-us/profiles/28846915371031-AK76468) 的问题

不太清楚如何去复现好的idea，如何提升alpha的表现.....

你在论坛里积极学习就非常好了，非常高兴看到你的自学的积极性。你可以试试阅读一些金融工程的研报，比如方正证券、德邦证券，xx证券一类的都可以。

或者阅读一些金融论文，或许都会有帮助，

在论坛里无非就这几种。真的写自己思路的比较少一点。

---

### 评论 #4 (作者: 顾问 PN39025 (Rank 87), 时间: 1 year ago)

感谢你帮助我对如何创建更高价值系数的Alpha有了更深入的理解。希望能从你那里学到更多。

---

### 评论 #5 (作者: AC60527, 时间: 1 year ago)

感谢你的分享，学习了很多东习。给出的idea和模板还有思路很有启发

---

