# 从Gold跃升到GrandMaster——选好模板和相关性剪枝可能是关键论坛精选

- **链接**: https://support.worldquantbrain.com[L2] 从Gold跃升到GrandMaster选好模板和相关性剪枝可能是关键论坛精选_31280678526615.md
- **作者**: HQ17963
- **发布时间/热度**: 1年前, 得票: 147

## 帖子正文

大家好！我从24年12月02日提交第一个顾问Alpha，历时4个月，到25年04月08日成为GM，这样的跃升是我原来没想到的。在这样的成长过程中，非常感谢Kunqi老师、Weijie老师、Kai老师的悉心培养，以及感谢量协社团伙伴、研究小组兄弟们的无私分享和交流，使我从一开始对多因子策略一无所知，后来逐渐找到感觉，到今天有幸成为GM，每一步都离不开你们的贡献。

在这篇帖子里，我将对上个季度的挖掘方法进行总结分享。但在短短4个月的时间内，文中的部分断言还没来得及验证，描述的方法也不尽完善，如有不足的地方，请尽管指出。

1. **升GM的关键**

作为升级GM的主要条件之一，combine>2是最难达成的。每个顾问有两个combine，一个是Combined Alpha Performance，另一个是Combined Selected Alpha Performance。前者是所有提交alpha平均费后sharpe，后者是近3个月系统根据一定算法挑选的alpha的平均费后sharpe（具体定义可参考其他帖子）。这两个combine取最大值作为分级条件。

也就是说，想拿到好combine，要么自己交的alpha大都有良好的费后表现，要么系统选择的alpha有良好的费后表现。

在25Q1末，我的Combined Alpha Performance为0.31，Combined Selected Alpha Performance为2.07。这说明，我的平均alpha质量有待提升，同时，提交的alpha中也有一些好的alpha，被系统选取到了。

在24年12月到25年2月这3个月中，我使用的模板都是模板大师里的，选取标准是“感觉具有好的经济学、统计学意义”，可能正是因为此，选到了好的模板，挖出了不少性能好、有健壮性的alpha。

在初期，我对alpha的主要提交标准是：sharpe尽量高（现在还会考虑margin），没有很大的起伏，尽量接近一条直线。因为 **如果这个alpha在历史上一直表现良好，就有更多信心相信这个alpha在未来还会表现得好。**

但是仅仅有好模板还不够，还需要有一套可靠的软硬件来支持挖掘工作，以及高效率的挖掘方法，在更短时间内挖出更多可交alpha，这样才能进一步选取更好的alpha进行提交。下面围绕这两点进行展开。

1. **软硬件基础设施**

**软件：**

回测器：加载因子列表文件，根据缓存跳过已回测过的因子。持续发送回测请求，把所有槽占满。24小时运行。

因子信息数据库：保存已回测因子的原始json信息，提供自定义函数查询功能，使用多进程和缓存加速查询。每30分钟自动更新一次。

PNL数据库：保存已回测因子的PNL数据，提供根据因子id列表获取PNL功能。每30分钟自动更新一次。

**硬件：**

放在家里的服务器，操作系统为Windows Server，图形化界面，可以方便地通过Windows自带的远程桌面操作。当时（21年7月）组这台服务器只花了700块，长期运行的稳定性非常好。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 价格
> 与比
> CDU
> 031220v2
> 130
> 1841621
> 主坂
> rgscm T
> 232
> 3286585
> 肉存
> 1600 tecc 49*2
> 155
> 21.95778
> 固态硬盘
> 拆机306 加四条敛据线
> 295
> 4.179062
> 玑桡硬盘
> 拆玑5006
> 514
> 7.281485
> 电源
> 长皴  额定450W
> 1260802
> 散热器
> intel 原装
> 2,691599
> 总计
> 705


1. **基于相关性剪枝的挖掘方法**

一个1阶因子，在2阶往往会衍生出十几或上百个因子，回测需要的时间太长，必须进行剪枝（即减少1阶因子数量，同时不会遗漏太多好因子）。在这里，介绍一种基于相关性的剪枝方法。

> 在统计学中，相关性衡量的是两个变量之间线性关系的强度和方向。最常用的相关系数是皮尔逊相关系数（Pearson correlation coefficient），其值介于-1到+1之间。+1表示完全正相关，意味着两个变量随着彼此增加而增加；-1表示完全负相关，意味着一个变量增加时另一个变量减少；0则表示没有线性关系。
> 当两个或多个变量高度相关时（即它们的相关系数接近1或-1），这意味着这些变量之间存在大量的 **信息重叠** 。

由于存在信息重叠，因此做出假设： **对于高相关性的因子，经过一次变换（加操作符）后的因子仍然具有较高相关性。**

若假设成立，我们通过查看[一个1阶因子]的2阶变体的性能，就可以确定[与其高相关的1阶因子]的2阶变体的性能。那么，我们可以用以下方法对1阶因子进行剪枝：

> 给定因子列表order_alphas，相关性阈值corr_threshold，初始化剪枝后因子列表order_pruned=[]
> - 从order_alphas中取出一个因子（可以按照sharpe、fitness、margin指标或其综合选取）；
> - 计算该因子与order_alphas中所有因子的相关性；
> - 在order_alphas中删除相关性大于阈值corr_threshold的因子；
> - 将该因子加入order_pruned重复以上步骤，直到order_alphas为空。

以USA的153384个rank(<ts_op>(datafield, 264))因子为例，以下是不同阈值时的剪枝效果（不同模板的数据可能不同）：


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> threshold
> lenlpryne
> leftq
> 39434
> 25.79
> 24117
> 15.7%
> 15534
> 10.19
> 10676
> 7.05
> 7114
> 4.69
> 4999
> 3.39
> 3125
> 20y
> 1605
> 1.0N
> 0.19


从表中能够看到，这种方法可以剪去大量因子。推荐的阈值为0.8-0.6。

实际上，由于操作符具有高度非线性的特性，可能会导致原本高相关的因子在变换后失去原有的相关性，因此该 **假设并不完全成立** 。以KOR的3000个字段为例，横轴为两个字段的相关性（把字段作为表达式回测），纵轴为zscore(datafield, 66)的相关性，可以得到这样的散点图：


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 1.00
> 0.75
> 0.50
> 0.25
> -0.25
> 一1.00
> 一1.00
> 0,75
> -0,50
> 0,25
> 0,00
> 0.25
> 0,50
> 0,75
> 1.00


图中标注了3个点，其含义为：

红色：当字段高度相关时，变换后也高度相关。

黄色：当字段高度相关时，变换后却不相关。

绿色：当字段几乎不相关时，变换后也不相关。

黄色点附近的点告诉我们，即使因子的相关性很高，变换后相关性不一定高。进一步推理得出，按照相关性剪枝，可能会遗漏部分好的因子。不过， **相关性剪枝使挖掘效率大幅提升，单位时间内可挖到更多因子** 。

1. **挖掘工作流**

以24年12月到25年1月的挖掘流程为例（提交的因子具有尚可的OS/IS Ratio，也在combined selected计算的范围内），介绍挖掘工作流：

分为5阶段，每个阶段的代码放在一个.ipynb中：

Order1：模板赋值。选择好模板，获取数据字段，将字段填入模板中，生成因子列表文件，交给回测器。

Order2：中性化。查询因子数据库，选出Order1中有信号的因子，使用相关性剪枝后，加一行<group_op>( signal , densify( <group_datafield> ))，生成因子列表文件，交给回测器。

Order3：双重中性化。查询因子数据库，以更高标准选出Order2中有信号的因子，进行同样操作。

Order4：调整decay。查询因子数据库，选出Order1-3中几乎能交或更优的因子，使用相关性剪枝后，生成含有多个decay设置的因子列表文件，交给回测器。

Order5：提交因子。查询因子数据库，选出Order1-4中能交的因子。获取已提交因子，排除能交因子中与已提交因子高相关的，使用相关性剪枝后，尝试提交。

几个值得思考的问题：

- group_datafield可能有几千个，如何兼顾效率与产出的平衡？

还是相关性剪枝。跑一遍group_neutralize( close , densify( <group_datafield> ))，依相关性阈值0.85剪枝，可以把AMR的1200个group字段剪成36个。

- 相关性剪枝的阈值设置为多少？

根据场景、模板、数量、时间等约束进行调整。根据初步观察，设置为0.8，剪枝后数量较多，基本不会遗漏好因子；0.6-0.7因子数量进一步下降，效率更高。提交时，可设置为0.4-0.65。

- 中性化是否有必要？

Order2、3的是机械式地添加中性化，以求获得因子性能提升。后来对Order2的具体效果做了分析。如图所示，横轴为中性化一次后的指标变化，纵轴为因子数量。大部分因子加中性化后性能有所下降，只有少部分是上升的，且上升幅度较小。在如今追求低avg ops和avg fields的情况下，除非因子模板本身具有经济学意义的中性化，否则中性化/双重中性化可能是不必要的。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> STaTOC
> gelta
> fness
> UCIVa
> 250
> 250
> 200
> 200
> ] 0


1. **使用decay和neutralization选项进行适当fitting**

这是我最近才开始实践的。在提交之前，跑一轮[0, 1, 4, 16, 64, 128, 256, 512]的decay，选取最好的，在它基础上把所有neutralization都跑一遍，这种方法可以把margin提升20%~200%

1. **多关注学习小组的消息**

定期看学习小组的消息，里面经常有大佬分享经验，比如最近组里就有热心成员研究并分享了精确计算相关性的代码，也有人分享组super alpha的知识，还有人讨论关于vf的建议等等，组里的消息是brain顾问们研究的热点，通过这样的学习积累，提升非常快。

还有 **鲁棒性测试** 、 **用好Performance Comparison** 等重要内容，我还未开展充分研究，所以不多置喙，期待其他顾问的精彩分享。

以上就是我想分享的内容，感谢大家阅读。让我们后面再接再厉，提升挖alpha的数量和质量，争取等级和vf两开花！

---

## 讨论与评论 (30)

### 评论 #1 (作者: KJ42842, 时间: 1年前)

看到了许多具有创新性的研究实践👍

---

### 评论 #2 (作者: 顾问 KZ79256 (Rank 21), 时间: 1年前)

太强了，正愁如何设计group，文章给出了方法，

> 跑一遍group_neutralize( close , densify( <group_datafield> ))，依相关性阈值0.85剪枝，可以把AMR的1200个group字段剪成36个。

按照这个方法，起始我们不仅可以只跑close，还可以把close换一下，多跑几个区域，然后计算相关性，之后求平均值。因为多跑几个在一定程度上是不是可以把group的区别跑出来

---

### 评论 #3 (作者: CH62432, 时间: 1年前)

感谢大佬的分享 , 新手初期一直在做加法 这样会导致工作量回测数量巨大 且不稳定 , 减法才是高效且稳定的做法 , 向大佬学习

---

### 评论 #4 (作者: 顾问 KZ79256 (Rank 21), 时间: 1年前)

不知道佬能不能把图1的散点图，画成密度分布图，因为光是散点图只能看出来不同的区域都有，看不出来那块的密度更高一点。

或许也可以画一下相关性差值 和 fields字段的sharpe的散点图，看看是不是低sharpe的相关性差值会更大一点

---

### 评论 #5 (作者: LL87164, 时间: 1年前)

[HQ17963](/hc/en-us/profiles/27241930042903-HQ17963)

请教以下几个问题：

1. Order1：模板赋值。-- 这一步是用整个模版跑完，然后 Order 2 再套一层<group_op> ？
2. Order2：中性化。选出Order1中有信号的因子。-- 这一步的选择依据是只看IS的指标阈值，还是会综合判断各项指标的升降，即 perf compare？
3. 跑一轮[0, 1, 4, 16, 64, 128, 256, 512]的decay -- 这里的取值是根据经验吗？为什么不是 [0, 1, 5, 22, 66 ...] ?
4. 除非因子模板本身具有经济学意义的中性化，否则中性化/双重中性化可能是不必要的。-- 这里是指用自己的<group_op>去替换原来模版中的中性化 <group_op>，还是外面再加一层 <group_op>？

关于相关性剪枝的探讨：

为什么不用更直接的判断，以核心操作涉及的字段或字段组合来分组即可。用皮尔逊相关性计算的意义何在？加入操作符的考虑反而会带来“噪音”。

---

### 评论 #6 (作者: DZ31817, 时间: 1年前)

感谢分享，非常详实，文笔极佳，从中学到了很多有价值的思路！

这里讨论一下我的一些看法：

1.根据文中所述，剪枝是非常重要的，能大大提高产出效率。但相关性只衡量线性关系，经过非线性的变换后确实可能不会保留原有的相关性水平。感觉可以研究一下不同的操作的非线性水平，如果是线性或接近线性变换的操作，可以放心使用相关性剪枝，而对于非线性程度越高的操作，可以相应提高剪枝的阈值，保留更多进入下一步。

2.文章最后提到的遍历decay操作，decay列表可能是按程序员的习惯取的是2的x次方，但从具有更多经济学意义的角度来看，可能按交易日来取值更合适，比如周内的1/3/5以及5的倍数，每月交易日22及其倍数，以及季度和年的交易日及其倍数等。

---

### 评论 #7 (作者: worldquant brain赛博游戏王, 时间: 1年前)

很有用的建议，点赞。

HQ佬是中国区顾问学习的典范

---

### 评论 #8 (作者: YB15978, 时间: 1年前)

好人啦，看来我的方向一直是错误的，感谢

---

### 评论 #9 (作者: LG37773, 时间: 1年前)

请问楼主：

关于因子信息数据库， 当一个alpha导入数据库之后是如何后续更新的？ 比如alpha回测完后，还要进行prod correlation等的测试，请问是否会更新各种测试的数据？

---

### 评论 #10 (作者: PW58059, 时间: 1年前)

大佬是真的做研究的呀，膜拜👍👍👍

---

### 评论 #11 (作者: 顾问 AY17279 (Rank 14), 时间: 1年前)

哇哇哇，感谢大佬，相关性剪枝很有用，原本二阶的group不知道怎么选才能兼顾产出和多样性，这帖子让我打开新世界了。

=================================================================================

---

### 评论 #12 (作者: ZP42727, 时间: 1年前)

赞！

---

### 评论 #13 (作者: LM81527, 时间: 1年前)

厉害

---

### 评论 #14 (作者: LH44620, 时间: 1年前)

这是技术飞升型路线

---

### 评论 #15 (作者: ZZ44620, 时间: 1年前)

大佬，请问是利用什么数据做为相关性分析的数据呢？利用sharpe、fitness、margin指标吗？

---

### 评论 #16 (作者: HQ17963, 时间: 1年前)

[顾问 KZ79256 (Rank 21)](/hc/en-us/profiles/13609593802263-顾问 KZ79256 (Rank 21))

很高兴你有进一步的研究思路！正如你所说的，相关性还有更多值得挖掘的地方。除了考虑sharpe这个变量外，还可以考虑数据类型（连续、离散），数据集（不同数据集有不同特征）、数据字段描述的语义等，以进一步提高挖掘效率。期待在未来的论坛中，能看到更多关于相关性深入研究的帖子分享。

---

### 评论 #17 (作者: HQ17963, 时间: 1年前)

[LL87164](/hc/en-us/profiles/28834270391959-LL87164)

- Order1：模板赋值。-- 这一步是用整个模版跑完，然后 Order 2 再套一层<group_op> ？

当只有一个变量时，你可以完整地跑一遍；如果有两个或以上变量时，由于组合数量庞大，可以先跑“子模板”，剪枝后再组合。以ts_regression( ts_zscore(df1), ts_zscore(df2))举例，可以先跑ts_zscore(df)，剪枝后再组合。

- Order2：中性化。选出Order1中有信号的因子。-- 这一步的选择依据是只看IS的指标阈值，还是会综合判断各项指标的升降，即 perf compare？

我目前是看IS的指标阈值。

- 跑一轮[0, 1, 4, 16, 64, 128, 256, 512]的decay -- 这里的取值是根据经验吗？为什么不是 [0, 1, 5, 22, 66 ...] ?

这里的decay起到类似ts_target_tvr_decay的作用，目的是降低turnover，提高margin。越大的值越能降低turnover。这里是按照2的幂，从0~512的取值范围选取的。

- 除非因子模板本身具有经济学意义的中性化，否则中性化/双重中性化可能是不必要的。-- 这里是指用自己的<group_op>去替换原来模版中的中性化 <group_op>，还是外面再加一层 <group_op>？

指的是在外面加一层<group_op>。

关于相关性剪枝的探讨：

- 为什么不用更直接的判断，以核心操作涉及的字段或字段组合来分组即可。

是的，剪枝的方法多种多样，关键是剪掉数量多，同时遗漏的好因子少。可以在这两个指标上，把各种剪枝方法方法做一下对比。

- 用皮尔逊相关性计算的意义何在？

提交因子时self corr和prod corr就是基于皮尔逊相关性，因此自然地采用了这种计算方法。

- 加入操作符的考虑反而会带来“噪音”。

相关性计算只需要pnl曲线，不需要考虑操作符。可能是我误解了，希望你进一步展开讨论。

---

### 评论 #18 (作者: HQ17963, 时间: 1年前)

[DZ31817](/hc/en-us/profiles/25751669201943-DZ31817)

感谢阅读，这两个讨论非常有价值！关于相关性阈值，我们可以对每种操作符（包括不同参数）都找出一个经验阈值，让这种方法更加科学有效。

---

### 评论 #19 (作者: HQ17963, 时间: 1年前)

[YB15978](/hc/en-us/profiles/28855468991639-YB15978)

WQ肯定追求更加多样的挖掘方法，也许你的方法是对的呢？有机会不妨发个帖子讨论一下。

---

### 评论 #20 (作者: HQ17963, 时间: 1年前)

[LG37773](/hc/en-us/profiles/28785247390615-LG37773)

目前我的数据库没有做更新数据的功能，你可以参考一下其他大佬的方案。

---

### 评论 #21 (作者: PZ64174, 时间: 1年前)

想问一下"Order3：双重中性化。"这一步是再套一层group_neutralize+bucket么，还是通过遍历settings内的Neutralization？

---

### 评论 #22 (作者: 顾问 WX84677 (Rank 69), 时间: 1年前)

感谢大佬分享，研究精神非常值得学习！

挑个小刺哈，decay 设0和1，效果是一样的~

---

### 评论 #23 (作者: YC40424, 时间: 1年前)

大佬，你是用的什么数据库（我是MySQL）？在存PNL数据的时候，你是把每个simulate的Alpha每一天的pnl数据都存为一行吗？这样一个Alpha的pnl就有上千行数据量产生，会不会到后面数据量太多影响查询效率？

---

### 评论 #24 (作者: HQ17963, 时间: 1年前)

[PZ64174](/hc/en-us/profiles/28846373031959-PZ64174)

是再套一层，遍历settings可以提交之前再做。

[顾问 WX84677 (Rank 69)](/hc/en-us/profiles/26116798544279-顾问 WX84677 (Rank 69))

感谢指出！

---

### 评论 #25 (作者: QZ87528, 时间: 1年前)

感谢分享！

---

### 评论 #26 (作者: SW15136, 时间: 1年前)

请教个问题，大佬你文中提到group_datafield可能有几千个，请问如何查询出所有的group_datafield？

---

### 评论 #27 (作者: QZ28759, 时间: 1年前)

> 给定因子列表order_alphas，相关性阈值corr_threshold，初始化剪枝后因子列表order_pruned=[]

- > 从order_alphas中取出一个因子（可以按照sharpe、fitness、margin指标或其综合选取）；
- > 计算该因子与order_alphas中所有因子的相关性；
- > 在order_alphas中删除相关性大于阈值corr_threshold的因子；
- > 将该因子加入order_pruned重复以上步骤，直到order_alphas为空。

您在文章提到假设： **对于高相关性的因子，经过一次变换（加操作符）后的因子仍然具有较高相关性。**

随后实验又指出 **：由于操作符具有高度非线性的特性，可能会导致原本高相关的因子在变换后失去原有的相关性，因此该假设并不完全成立。**

故您提到的相关性剪枝可以进一步优化，在选择低相关的因子后，还可以适当保留 **高相关但高质量** 的因子（即实验提到的高相关因子在非线性操作符的加持下，会失去原有的相关性）：

给定因子列表order_alphas，相关性阈值corr_threshold，相关性矩阵corr_df， 高相关的选取模式choose_type， 保留高质量但高相关的因子数量higt_corr_limit：

1. 遍历一遍order_alphas，把低相关的因子筛选出来（该因子与所有因子都低相关，即相关性均小于corr_threshold 阈值），定义为 l **ow_corr_alphas**
2. 剩下的因子就都是至少拥有一个高相关的因子，定义为  **high_corr_alphas**
3. high_corr_alphas 按照sharpe、fitness、margin指标或其综合 **降序排序** （哪种模式可以由 **choose_type** 参数决定）
4. 定义一个空列表，用于存放选取的高相关因子  **choose_high_corr_alphas** ，每次从high_corr_alphas取出一个高质量的因子，计算该因子与choose_high_corr_alphas中因子存在高相关的个数，定义为 **high_corr_cnt** 。如果high_corr_cnt 小于指定阈值 **higt_corr_limit（** higt_corr_limit是外部传入参数），就将该因子加入choose_high_corr_alphas。否则就不加入choose_high_corr_alphas列表。
5. 最终输出选择的alpha列表：  **select_alpha_list = list(low_corr_alphas + choose_high_corr_alphas) 去重。**

或者有其他算法，欢迎讨论。

---

### 评论 #28 (作者: FH33043, 时间: 1年前)

请问HQ大佬是如何根据sharpe、fitness、margin进行综合选取的？

---

### 评论 #29 (作者: HQ17963, 时间: 1年前)

[SW15136](/hc/en-us/profiles/27727470648343-SW15136)  通过api获取数据字段，只选取GROUP类型字段即可。

[QZ28759](/hc/en-us/profiles/30222727766295-QZ28759)  感谢分享，您的方法用阈值保留部分性能好的高相关因子，引入了优秀因子的采样偏好。最近有人提出可以在相关性高于0.7的情况下保留sharpe提高10%以上的因子（提交时可以绕过相关性限制），这也是一个很好的想法。

[Fengda Han(FH33043)](/hc/en-us/profiles/29469795132823-Fengda-Han-FH33043)  我的方法是把这三个指标归一化后相加。更多打分方法您可以参考这篇帖子 [../顾问 KZ79256 (Rank 21)/[Commented] 英才候选人计划实训考核Case5__202403期作业提交处_20852222347159.md/comments/21088743488279](../顾问 KZ79256 (Rank 21)/[Commented] 英才候选人计划实训考核Case5__202403期作业提交处_20852222347159.md/comments/21088743488279%C2%A0)

---

### 评论 #30 (作者: SW66069, 时间: 1年前)

感谢大佬分享！

---

