# 【Community Leader -因子筛选与组合⭐】6个月Weight Factor从0.03到35+的自我复盘分享经验分享

- **链接**: [Commented] 【Community Leader -因子筛选与组合】6个月Weight Factor从003到35的自我复盘分享经验分享.md
- **作者**: MY56787
- **发布时间/热度**: 6个月前, 得票: 31

## 帖子正文

提笔前首先非常感谢老师们和大佬们无意间选用到了我的Alpha，使得我的Alpha能够有更多的可能性被PM选用。

如果排除市场这一外部原因，也排除有幸被老师们和大佬们赏识Alpha这一被动的运气原因，借此机会，我复盘成为顾问这一年来的Alpha相关经历，既是对今年的总结，也因论坛此类分享较少，特写此文，希望能给大家提供一些参考，与大家共勉。

我是2024年底注册BRAIN，2025年1月6日成为正式顾问，期间参加过PPAC 2025和SAC 2025两个比赛，成绩一般，PPAC 400多名，SAC 40多名（这里顺便为我以前的帖子打广告： *[《SAC 2025 从IS第171名逆袭到最终成绩第46名——跑赢等权组合的心得体会》]([L2] SAC 2025 从IS第171名逆袭到最终成绩第46名跑赢等权组合的心得体会经验分享_33841348895767.md)* ）； PPA月奖曾经获得过USA D0的第3名。

2025年7月17日（距离成为正式顾问半年多）第一次更新了Weight Factor 0.03，至今6个月时间Weight Factor突破35。虽然这肯定远远不能够和其他大佬们相比，但已经非常出乎我的意料之外。首次获得Weight后，整个7月只有增长0.12，当时我对今年的预期仅是突破2。

Weight的变化毕竟没有其他指标那么直接地反映出Alpha的数量和质量，也并不清楚哪个或哪些Alpha被选用，那么我假设我的Weight的上涨可能不止一个Alpha被选用，此文通过展示Alpha的基本面情况和做Alpha的思路，试图作出一些个人的推测。

### 我的Alpha基本面

#### **1.关于Weight Factor的增量变化**

2025年7月增量0.12，8月增量0.07，9月增量2.24，10月增量5.83，11月增量4.42，12月增量22.58。期间，增量有反复变化，也有加速度增长； **每天的变化也有起有落，符合事物发展规律——螺旋式上升。**

#### **2.关于Combined Selected Alpha Performance的指标变化**

第一次有Combined Selected是在2025年3月7日Genius更新是0.47，第二次更新是3月30日上涨为2.11。最低是在2025年7月10日的更新暴跌至0.09，最高是在11月20日的更新为2.14；其余月份的更新基本是在1-2这个区间波动。—— **Alpha一旦被选用，OS的剧烈波动未必会影响Weight的总体上升趋势。**

#### **3.关于Value Factor的变化**

最低是5月24日暴跌至0.09，可能是因为整个一季度Alpha的提交频率非常不稳定且数量太少，之后Alpha的提交逐渐稳定，保持每天至少提交1个，所以VF也逐步缓慢上升，8月和9月是0.8+，10月至今是0.9+。——我获得Combined Selected时，恰好是Value Factor表现不佳的阶段，因此 **Weight的变化与个人进步程度未必直接相关** 。

#### **4.关于Alpha的分布**


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Distribution of Active Alphas
> Click to drill down
> USA
> ASI
> EUR
> MR
> TWN
> CHN
> CW


在Region上，集中在EUR和USA，其次是ASI，再次是GLB；小地区在年少不懂事的时候零零散散提交了一些，后来有的地区没怎么做出Alpha，有的地区没权限了，没有继续提交。
在Universe方面，集中在高流动性，就是大部分是TOP3000，TOP2500这类，LLIQUID_MINVOL1M较少。
在Neutralization方面，集中在risk-neut上，多空平衡的较少。
在数据类型上，集中主要4大类数据上：Analyst，Fundamental，Model，PV，每类数据类型都控制在不超过所在区域内的30%。这类数据可能得到更多的市场验证其有效性。
在相关性上，总体平均prod-correlation>0.6，但很少提交>0.7的Alpha，即使能靠sharp>10%能碾压过去的也极少提交。
在PNL走势上，绝对不提交走势奇怪的Alpha，如果实在没有可提交的但又不得不提交，首选IS性能一般的，其次是选择prod-correlation>0.7的。
—— **个人推测：大地区、高流动性、D1频率、risk-neut中性化、使用主流数据类型、prod-correlation<0.7、PNL走势正常的Alpha，可能更容易被选用。**

#### **5.Alpha的类型**

绝大部分都是Machine Alpha——因为通过复现论文没怎么做出来：(
绝大部分是ATOM Alpha，不管是Regular Alpha还是PPA——因为通过标准不需要考虑IS LADDER SHARP，对我而言简单一些：)
相比Super Alpha，我 **更多精力放在Regular Alpha上** 。纯个人推测：试着换位思考，PM选用我们的Alpha应该还会按照他们自己的思路对我们Alpha进行再次处理，Super Alpha的构建就比Regular Alpha更复杂，也更有可能引入更多的噪音，所以如果选一个Super Alpha后需要处理的难度远大于对Regular Alpha。

### 可能做对的事情

#### **1.减少数据偏见**

例如对analyst和fundamental这一类数据，没必要过度信任，从我已知的OS来看，也有很多暴雷的；对model这一类数据，也没必要谈虎色变，从OS来看，也有表现优异的。尽可能都能涉及到，虽然很多时候也和自身能力有关， **对于特定类型的数据做不出来，但尽力去试试** 。
 **对于容易做出来Alpha的数据类型，就尽量多地覆盖不同的数据集和数据字段。** 
在Super Alpha方面，如果有idea是用了not(in(datacategories，"model"))，那可以其他的idea是用到not(in(datacategories，"analyst"))的，实现数据类型的均衡覆盖。

#### **2.让Alpha多叠buff**

最完美的状态也许是 **Alpha的标签越多越好** ：Competition﹑Theme﹑ATOM﹑Regular Alpha﹑PPA。虽然Competition和Theme不是一直有，但会优先提交ATOM﹑Regular Alpha﹑PPA，其次是ATOM+Regular Alpha或者ATOM+PPA。这里，我感觉 **ATOM目前可能依然是主旋律** 。

#### **3.不过度追求某一种设定或表现**

我刚开始做Alpha的时候喜欢把settings的decay设定为0或1，因为在很多情况下，Sharp 会更高，但后来看到今年IQC国区冠军分享，他自己的例子是用到大decay，也有很好的表现，拓宽了我的思路，至此之后使用不同的decay，也敢于去用不同的设定和运算符， **摆脱固有思维模式** ，也帮助出了很多不同Alpha。
还有，我原来提交Alpha一直是为了拉升组合的Sharp，后来参考了去年IQC国区冠军的分享，让每个Alpha承担不同的使命。让我在每次提交时，更加清晰和多元化提交这个Alpha的原因，可以是为了研究看看自己模板或者idea好不好，为了点，为了改善组合表现，anyway，不一定一直为了单一原因去提交Alpha， **每个Alpha发挥不同的作用** ，这本身也是一种diversity。
还有一个例子，我曾经试过对低prod cor的极致追求，因为越低，当日base会更可观，但这又陷入了另一种极端，可能在降cor的时候就是在overfitting，当低到一定程度时也可能就是一个和市场观点背道的做法，或者说需要更漫长的周期去验证创新性，因此之后也改变了这种行为，pro cor在<0.7的区间内高高低低都有，不刻意去追求单个指标。
一句话总结就是，有的时候， **对自己有增益的Alpha，不一定对他人的选择有增益。**

#### **4.利用Super Alpha的not(own)作为自身的差异化补充**

因为Super Alpha的not(own)是唯一可以用到大佬们Alpha的机会，所以尽量把握这个机会。
比如我做Machine Alpha，那就需要Human Alpha来互补，Human Alpha经济学含义更明确，所以推断所用的datafield含义具有清晰经济学含义，而且这类Alpha的avg op通常比较多，那就结合datafield的含义以及选op大于特定阈值的作为筛选条件。总之， **自己缺什么，就补什么。** 
如果觉得哪一个not(own)的Super Alpha做的不错，那就让Super Alpha特意捎上自己的一些own Alpha在里面，让大佬带自己一把：) 正好组成一个别人和自己的互补起来的Super Alpha。

#### **最后，省流版表达：**

#### **1. 不单靠相关性高低这一指标去判断自己的Alpha是否diversity，而是从Alpha本身的设置﹑构建﹑表现上，以及Alpha的功能上，去丰富自己的“Alpha超市”（自己的pool），让PM﹑老师﹑大佬们可以有更多的选择（或者说：增加无论怎么选都可能被选到的可能性）。** 
 **2. 大地区、高流动性、D1、risk-neut、使用主流数据类型、prod-correlation<0.7、PNL走势正常的ATOM Alpha也许更容易被选用到。**

#### 最后的最后，一些疑惑：

1. Weight Factor的增量和增速，更多地去取决于哪些因素呢？
2. 是不是Combined Selected Alpha Performance越高的，增量和增速就会越大也越快呢？
3. 除了多层次多维度的diverse，还有什么可以为提升Weight Factor而努力的方向呢？

新年来临之际，再次感谢老师们和大佬们的帮助，祝愿国区在新的一年节节高升！

---

## 讨论与评论 (21)

### 评论 #1 (作者: OY62064, 时间: 6个月前)

看到大佬的复盘和分享，我受到很大的启发，以后在选择因子以及创造因子的过程也会把关注点放到多样性的方面，增强自己因子池的整体多样性！

---

### 评论 #2 (作者: HL64570, 时间: 6个月前)

写得很好。我补充一点，通过对顾问排行榜的分析：影响WF的最大变量是时间。

国区顾问WF普遍不高，是因为国区顾问加入时长普遍较短（一年都算是比较长的了，2年以上很少）。

而很多外国顾问的VF不高，提交数量不多，sharpe不高，但是，WF却很高，就是因为加入很久了。

---

### 评论 #3 (作者: YQ84572, 时间: 6个月前)

大佬的wf已经是相当高了，wf的选用得关注pc，必须是pc<0.7的才会被选用，看来交的时候也要更多考虑pc了
====================================================================================
祝大佬base多多，vf高高，分享更多小妙招～～
====================================================================================

---

### 评论 #4 (作者: RL71875, 时间: 6个月前)

醍醐灌顶

---

### 评论 #5 (作者: 顾问 MZ45384 (大角羊) (Rank 51), 时间: 6个月前)

大佬的分享算是对自己一直以来的一个总结了，我很赞同大地区、高流动性、D1频率、risk-neut中性化、使用主流数据类型、prod-correlation<0.7、PNL走势正常的Alpha。因为我也一直是这样做的，但是select combine和weight factor一直都很低迷，我也想知道到底怎么涨起来。

======================================================================================
知难上，戒骄狂，常自省，穷途明。“寻找可以重复数千次的东西。”——吉姆·西蒙斯（量化投资之王、文艺复兴科技创始人）
# Alpha∞ Engine Status: ONLINE [♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦] 100%
# sys.setrecursionlimit(α∞) 
# PnL = ∑(Robustness * Creativity)
#无限探索、鲁棒性优先，创新性增值 Where there is a will, there is a way.
======================================================================================

---

### 评论 #6 (作者: LZ14923, 时间: 6个月前)

还没试过decay为0、1的alpha研究，感谢指导

---

### 评论 #7 (作者: 顾问 WX64154 (Rank 32), 时间: 6个月前)

佬 weight的后期增速这么快吗，目前我的wf 1.7 每天增速0.03左右

---

### 评论 #8 (作者: 顾问 LU53797 (Rank 17), 时间: 6个月前)

感谢大佬分享，wf已经成为最近的热门研究目标了，但是关于这方面的文章确实甚少。 现在wf的界定相对模糊，没有一个标准的东西出来，导致无从下手，哪怕一直追逐低pc好像也没有被选上，真希望论坛多一点这方面的研究。

---

### 评论 #9 (作者: YB15978, 时间: 5个月前)

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

感谢大佬的分享，看来提交高质量的alpha是关键

我也一直在跟踪自己weight变化情况，为了排除外区的影响，只与国区的对比。自己在国区的相对排名基本不超过正负10，普涨普跌的，按道理每个人被选中的alpha和数量都不一样，排名应该有比较大变化才对，那个大佬知道这是为啥呢

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #10 (作者: 顾问 SJ65808 (Rank 20), 时间: 5个月前)

大佬weight的涨幅真是望尘莫及，经验总结的很好，收益匪浅

====================================================================================
==================纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行======================================

---

### 评论 #11 (作者: ER48854, 时间: 5个月前)

有启发，扩思路，还要自己试

---

### 评论 #12 (作者: 顾问 RM49262 (Rank 30), 时间: 5个月前)

=====================================评论区========================================

感谢大佬分享，太强了，能拿到这么高的weight factor

到目前我已经当顾问三个月了，weight始终还是0，希望突破的那一天能早日到来把哈哈哈，接高weight factor的好运气

===================================================================================

---

### 评论 #13 (作者: LL11119, 时间: 5个月前)

感谢大佬分享，总结一下最可能的点就是：

1. 减少数据偏见
   均衡使用各类数据，避免过度依赖或排斥特定类型。
2. 增加Alpha标签
   追求多标签（Competition、Theme、ATOM、Regular Alpha、PPA），提升多样性。
3. 避免极端化设定

- 灵活使用不同decay值。
- 允许Alpha承担不同功能（研究、组合优化等）。
- 不过度追求单一指标（如低相关性）。

1. 利用Super Alpha的not(own)

通过整合他人优质Alpha补充自身不足，实现差异化互补。

希望我能够早日拥有wf，这样gold就不用吃低保了！

===============================================================================

LL11119

2025年12月30日

===============================================================================

---

### 评论 #14 (作者: MY56787, 时间: 5个月前)

To  [顾问 WX64154 (Rank 32)](/hc/zh-cn/profiles/30063596966551-顾问 WX64154 (Rank 32))  :

Re: 佬 weight的后期增速这么快吗，目前我的wf 1.7 每天增速0.03左右

我也是没想到后期增速加快了，也可能和市场情况有关。你0.03的增速已经比我原来好很多了，之后一定会加快的！

---

### 评论 #15 (作者: MY56787, 时间: 5个月前)

To  [顾问 MZ45384 (大角羊) (Rank 51)](/hc/zh-cn/profiles/29472943154455-顾问 MZ45384 (大角羊) (Rank 51))  :

Re:但是select combine和weight factor一直都很低迷，我也想知道到底怎么涨起来。

只能多交不同的alpha，让被选到的概率提高，weight factor也和时间有关，越往后积累会加快。

---

### 评论 #16 (作者: MY56787, 时间: 5个月前)

To  [YB15978](/hc/zh-cn/profiles/28855468991639-YB15978)  :

Re:按道理每个人被选中的alpha和数量都不一样，排名应该有比较大变化才对，那个大佬知道这是为啥呢

我个人猜测原因有两个：

一是可能被选中的是某位大佬的Super Alpha，你和其他很多人的alpha在这个Super Alpha里，所以看到很多人的wf普涨普跌可能是因为这个Super Alpha在市场表现变化的反映。

二是可能被直接选中的你自己的Super Alpha，RA或PPA，虽然每个人被选中的alpha和数量都不一样，但这些alpha的底层风险因子是相同或相似的，所以当市场波动时，对同类风险因子产生了同样的影响，并且反映在很多人的wf普涨普跌上。

---

### 评论 #17 (作者: AK76468, 时间: 5个月前)

====================================================================================

过来学习一下经验，在上季度好不容易上的weight，这季度清零了😂，同期的顾问都个个起飞了，我还停留在原始阶段，向大家看齐！

====================================================================================

---

### 评论 #18 (作者: CC73983, 时间: 5个月前)

“ 大地区、高流动性、D1频率、risk-neut中性化、使用主流数据类型、prod-correlation<0.7、PNL走势正常的Alpha，可能更容易被选用 ”    看来需要多做risk-neut

---

### 评论 #19 (作者: KH21822, 时间: 1个月前)

感谢大佬分享
====================================================================================
祝大佬base多多，vf高高，分享更多小妙招～～
====================================================================================

---

### 评论 #20 (作者: 顾问 SC23342 (Rank 23), 时间: 16天前)

仔细品读了文章进行查漏补缺，可能是这几点影响了我的weight：super alpha的select方式过于单一了，多样性不足，需要尝试更多的datacategories；atom提交得不够多；提交的基本是machine alpha，需要更多纯human alpha作为补充

同时也有一个疑问：regular我几乎都是用代码直接提交，因为没写描述，就不会带上ppa的tag，这样的提交方式是否对weight有很大的影响，例如会大程度上降低被选中的概率？

================================泰山哥布林 DJ泰哥儿====================================

---

### 评论 #21 (作者: MY56787, 时间: 15天前)

To  [顾问 SC23342 (Rank 23)](/hc/en-us/profiles/29679605251735-顾问 SC23342 (Rank 23))  :

Re: 大佬可以尝试有些满足PPA的RA，能加上描述让它带上PPA的tag。试想一下，一个Alpha的tag越多，它越有可能被各种规则或条件选中，这样能增加被选中的概率。

---

