# 说说成为顾问之后的一些体会。经验分享

- **链接**: https://support.worldquantbrain.com[Commented] 说说成为顾问之后的一些体会经验分享_33143682171415.md
- **作者**: BZ64723
- **发布时间/热度**: 1年前, 得票: 7

## 帖子正文

去年12月份，我了解到了worldquant。抱着试一试的心态，便开始了我的回测之路。在今年的三月中旬，我成为了一名顾问。结合自己的体验和感触，谈谈自己一些收获和经验，希望能够帮到新人们。

### 1.接触金融学知识。

当我提交第一个alpha开始，随着时间的推移，我不自觉的去了解各种金融学知识，尝试去提交更多，表现更好的alpha。在这个自我学习的过程中，不仅对alpha的各项指标有了自己的认识；同时也拓展了自己的知识面。结合这些金融学的一些基本的知识，我对回测alpha信号有了新的理解，也明白了之前不懂的地方，。这就好比一个自我不断迭代升级的模式，理论和实践互相影响。

### 2.代码优化

我认为优化代码是每个新人顾问的必经之路。经过一段时间的回测我发现，上课提供的代码在很难适应全部场景。编程方面我也只是有所了解，因此，我便借助cursor、gpt等AI工具帮助我理解代码，并按照我的想法进行优化。比如实现重复回测跳过，回测不中断等等。同时也结合论坛中各位大佬的帖子，将一些如本地自相关检测的功能整合进自己的代码中。回测的效率高了，挖掘出的alpha也就更多。

### 3.保持坚持

成为顾问后，经常会出现回测出表现好的alpha在提交时prod corrlation不通过的情况。请不要气馁。worldquant brain平台的PPAC比赛提供了新人顾问提交alpha的机会，无需prod corrlation检测，而且提交的标准降低。这对于我们来说是点亮金字塔，提升自己genius等级的好机会。还有最近的SAC比赛，不仅能锻炼我们组合alpha的能力，还能有一定的收入。所以，请坚持下去，就会有收获。

#### 其他的一些体会：

成为顾问以来，我大部分时间还是用跑的一二三阶模板，只是对其中的一些部分做了改动。在此期间我也尝试过其他模板，但回测出来能提交的alpha数量是少于使用三阶模板得到的alpha数量的。同时，虽然在PPAC，SAC期间，能提交很多alpha，但是对于一些指标太低的alpha我是不敢提交的。比如fitness小于1.4的或者turnover过高的，SA的fitness小于5的。有时我也宁愿一天不提交alpha。

选择数据集时，尽量选择coverage高的，alpha和回测人数多的。虽然可能会有prod corrlation>0.7的问题，但是PPAC避免了这一点。我之前尝试过那些alpha和回测人数少的datasets，只靠三阶模板很难跑出可以提交的alpha，对于新人来说，花费大量的回测时间在此类datasets上而没有结果，不仅很亏，还打击了信心。

成为顾问后，最重要的就是想办法提升自己的value factor。不要因为某天没有提交alpha而恐惧，倘若为了保证不断粮而提交一些噪声大，波动剧烈或者PnL曲线明显不对劲的alpha，导致了最终value factor的降低，是非常亏的。空闲之余，多逛逛论坛，尝试一些大佬提供的模板或是思路，都是很有帮助的。

希望我上述的内容能够帮助到新人朋友们。本人能力有限，如有疏漏之处请各位大佬指正。也欢迎大家分享讨论自己的经验心得，谢谢！

---

## 讨论与评论 (6)

### 评论 #1 (作者: DX67257, 时间: 1年前)

受教了，【抱拳】

---

### 评论 #2 (作者: JD23670, 时间: 1年前)

感谢老大，看了老大的文章感触很大！

---

### 评论 #3 (作者: XW61573, 时间: 1年前)

经验好文章，值得学习

---

### 评论 #4 (作者: 顾问 JR23144 (贺六浑) (Rank 6), 时间: 1年前)

太有共鸣了！尤其关于代码优化那块，真的深有体会。一开始拿着标准模板硬跑，遇到点特殊情况就傻眼。后来也是靠GPT和论坛大佬的帖子救命，自己一点点改，那种捣鼓明白后的成就感贼爽。还有你对数据集和value factor的提醒也是金玉良言，新顾问最容易踩的坑都点到了，谢大佬分享！

---

### 评论 #5 (作者: ST57347, 时间: 1年前)

要求更严苛了，比之前要多耗费一些时间来稳定账户， 努力就好了=======================================================================================================================================================================

---

### 评论 #6 (作者: QL93602, 时间: 1年前)

请问一下，成为条件顾问，sharpe提高了很多，还有prod corrlation检测，标准哪里降低了

---

