# 【学习资料】BRAIN小贴士(这里有你想要的硬核内容！持续周更中）Pinned

- **链接**: https://support.worldquantbrain.com[L2] 【学习资料】BRAIN小贴士这里有你想要的硬核内容持续周更中Pinned_15152019662487.md
- **作者**: WL13229
- **发布时间/热度**: 3 years ago, 得票: 72

## 帖子正文

该帖子将被用来记录BRAIN团队提供的小贴士，欢迎跟帖评论、提问。

[香港地区的同学如何登陆？ – WorldQuant BRAIN](../顾问 FX25214 (Rank 22)/[L2] 香港地区的同学如何登陆_31134702342167.md)

---

## 讨论与评论 (37)

### 评论 #1 (作者: WL13229, 时间: 3 years ago)

**小贴士1：**

“Delay”是Alpha设置中的一个选项，它决定您的策略何时在股票上进行交易。Delay=1表示alpha使用昨天的数据,在早上进行交易; Delay=0表示alpha使用今天的数据，并在当天下午进行交易。

以下是一些创建D0策略的提示：

1. 从D1策略开始，但使用D0数据（如价格-成交量）来生成潜在的信号，例如“开盘价”。除了价格回归的想法，还可以尝试组(group)回归概念-即，可以计算组的平均值，并期望个别股票的价值回归到组的平均值。
2. 接下来，转向新闻(News) D0数据集，您可以使用新闻条目的数量作为事件alpha的触发器。您可以选择罕见事件，例如合并或收购（此数据仅对顾问可用），然后根据该事件分配价值或根据事件发生当天的回报进行分配。您还可以尝试通过创建寻找没有人提到的股票的alpha来打赌“没有新闻就是好消息”。
3. D0情绪数据集通常源自新闻或社交媒体数据，因此具有相同的特征（流动性，覆盖范围等）。由于情绪分数是派生值，因此通常可以直接使用它们来尝试创建alpha。您还可以在情绪数据字段上测试回归和技术指标，例如相对强度指数（RSI），而不是在价格数据字段上进行测试。
4. D0 alpha的具体想法通常在与基本面和分析师数据等低周转数据集合作时更有效。
5. 您可以在D0 alpha中使用一些D1数据，例如关系(Relationship)数据集。
6. D0 alpha通常在流动性较好的股票池中表现良好。
7. 有些alpha在D0和D1中都有效。可能还有其他alpha，其中D0版本优于其D1版本。但是，也可能有特定的D0 alpha在delay 0和delay 1中表现不同。例如，在D0中，股票价格可能会上涨并显示出动量趋势。然而，在D1中，由于被市场抛售，该股票可能开始显示回归趋势。

---

### 评论 #2 (作者: WL13229, 时间: 3 years ago)

**小贴士2：使用Ts_regression运算符**

回归分析是一种在金融领域中用于研究两个或更多变量之间线性关系的统计方法。例如，我们将应用回归分析来研究收盘价和交易加权平均价（VWAP）之间的关系。VWAP是一种衡量股票在一天内交易的平均价格的方法，考虑到交易的价格和交易量。换句话说，VWAP给交易量更高的交易更多的权重，因为它们在市场影响方面更重要。

Alpha Idea

对一只股票的收盘价和VWAP进行回归分析可以提供变量之间关系的重要信息。假设我们认为，收盘价和VWAP之间的正相关关系表明股票需求强劲，因为VWAP随着收盘价的上涨而上升。而负相关关系可能表明该股票需求较弱，因为VWAP随着收盘价上涨而下降。我们可以使用ts_regression运算符来估计收盘价和VWAP之间的beta系数，以5个变量作为输入：(因变量、自变量、时间窗口、滞后和rettype)。

```
按照上述步骤，一个参考Alpha是：ts_regression(close, vwap, 4, lag = 0, rettype = 2)
```

收盘价是我们想要预测的因变量，VWAP是自变量，4天是我们要运行回归分析的时间窗口，0表示没有滞后来预测收盘价，最后rettype = 2表示我们希望得到beta系数（β）作为输出。

其他Rettype值

如果我们想要得到其他参数作为输出，可以使用以下“rettype”参数值：

- 0：误差项
- 1：y截距（α）
- 2：beta系数（β）
- 3：因变量的估计值
- 4：误差平方和（SSE）
- 5：总平方和（SST）
- 6：R平方
- 7：均方误差（MSE）
- 8：beta系数（β）的标准差
- 9：y截距（α）的标准差

**
> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 8; Standard CrrOr
> 3. estimate f
> term Otbeta
> Variable
> Coefficient
> Sum of
> squares Of
> 5. SUm Of
> eTTOTISSE]
> Squares of
> tota
> SSTI
> 0: Errol Term
> 95% Confidence
> Mean
> Interva
> 1: Vintercept
> 2: beta coefficient (slopel
> SSE
> 6;R2 =1
> 5ST
> SSP
> 9, standard errorof
> 7: MSE
> yntercept
**

---

### 评论 #3 (作者: WL13229, 时间: 3 years ago)

**小贴士3：使用自定中性化设置提升Alpha表现**

什么是中性化？中性化是一种风险降低技术，将资本平均分配在多头和空头头寸上，以中和推动所选组中股票价格的事件效应。有关中性化工作原理的详细说明，请参阅此帖子。

通常的中性化方法：我们不鼓励没有中性化的Alpha，因此您可能已经注意到，使用“MARKET”、“SECTOR”、“INDUSTRY”和“SUBINDUSTRY”等中性化选项可以默认中性化您的Alpha。

自定义中性化：除了这些常见选项外，您还可以使用“group_neutralize()”运算符将自定义组上的α值中性化。

自定义中性化示例：

```
CUSTOM_GROUP = floor(rank(cap)*4.99);group_neutralize(alpha, CUSTOM_GROUP)
```

思路说明：

您首先使工具的“rank(cap)”矢量从0到1的规模。
乘以4.99以将规模从0扩展到4.99。
使用floor()运算符将所有工具分成5个存储桶，从0到4进行缩放。由于我们使用了floor()运算符，现在所有矢量都是整数。现在，我们基于市值制作了分位数组。
该过程背后的原理是，您假设某些风险与公司的市值相关，因此具有相似规模的股票将承担相同的风险。通过在组上进行中性化，我们可以从我们的α值中减轻该风险因素。

双重中性化：在某些情况下，我们可能希望将α值中性化处理多种风险因素。为了实现这一目标，我们可以使用一种称为“双重中性化”的技术。

双重中性化示例：

```
NEW_GROUP = bucket(rank(rel_num_comp), range=”0.1,1,0.1”);CUSTOM_GROUP = (INDUSTRY+1)*1000 + NEW_GROUP;group_neutralize(alpha, densify(group))
```

思路说明：

首先，我们使用“bucket”运算符使用“rel_num_comp”创建一个新组，该组代表工具的竞争对手数量。创建一个新组，使竞争对手数量落入同一十分位数的工具将被分配相同的值。
接下来，通过将“INDUSTRY”值乘以相当大的常数，然后加上“ NEW_GROUP” ，只有在相同行业且竞争对手数量相似的股票才会具有相似的最终结果并被中性化（在同一行业从事业务且竞争对手数量相似的公司高度可能是竞争对手）。
因此，在这种情况下，我们正在对生产相同产品的公司进行Alpha中性化，这反过来又与该产品相关的风险相同。

值得注意的是，需要使用densify运算符进行更快的计算，有关densify运算符的更多信息可在 [此帖子](../顾问 CC40930 (Rank 95)/[Commented] [BRAIN TIPS] How to use the operator densify and how to use it along with other group operators like group_neutralize_10263359151383.md) 中找到。

一些好的办法：尝试使用不同的分组方法，并决定哪些方法最适合您的Alpha。除了众所周知的方法外，以下是一些示例分组方法：

- 国家(Country)
- 交易所(Exchange)
- 关系数据(Relationship Data)
- 统计组(Statistical groups)
- 使用Bucket运算符创建自己的组

---

### 评论 #4 (作者: WL13229, 时间: 3 years ago)

**小贴士4：如何使用Vector运算符和Vector数据**

- **当对Vector数据感到困惑时，使用vec_avg()或vec_choose()运算符使用Vector数据。** Vector数据存储了许多有价值的信息，但有时可能很难理解如何使用存储在Vector数据中的值。在这种情况下，vec_avg()运算符非常有用，因为它取出Vector数据中的平均值，可以用作该天Vector数据的代表数据。或者，有时您只需要最新的或最后一个值，之后所有数据都会转换为Matrix格式，并准备好用于创建Alpha。
- **某些Vector数据可以用作Matrix数据的替代值** ，假设您想在Alpha中使用无风险利率。您可以找到表示相同内容的Matrix数据“fnd6_newqv1300_optrfrq”,但它的股票覆盖率仅为35％。也有一个表示相同内容的Vector数据“fnd6_newqeventv110_optrfrq”，其覆盖率为85％，因此使用Vector数据会更好。话虽如此，您不能像通常在Matrix数据类型中那样直接使用此字段来获取无风险利率。因此，您可以使用vec_avg(fnd6_newqeventv110_optrfrq)来代替直接使用“fnd6_newqeventv110_optrfrq”获取无风险利率。
- **使用vec_sum()运算符计算某些数据的当日总和。** 例如，“scl12_alltype_buzzvec”数据记录一天中存储的股票情绪量。因此，vec_sum运算符可以给出股票每日情绪量的总和，这对于创建Delay-1 Alpha非常有用。
- **想要选择每天的Vector数据的最后一个值，vec_choose(datafield，nth=-1)是一个很有用的运算符。** 这对于创建Delay-0 alpha非常有用，因为使用此运算符可以获取数据的最新值，这可以为D0 alpha提供更多有价值的数据。
- **向量中性化：** 向量中性化是一种可以在某种程度上中和您的alpha在某些风险因素上的技术，例如动量风险。示例：vector_neut(alpha，ts_ir(returns，240))可以从您的alpha中减少一些动量因素风险，因此最终稍微提高Alpha的夏普比率。对于相同的策略，更好操作可以使用group_vector_neut运算符实现。例如：group_vector_neut(alpha，ts_ir(returns，240)，subindustry)可以在子行业分组水平上，对动量向量进行Alpha中性化。这种操作有时可以更有效。

需要注意的一点是，vector_neut()和group_vector_neut()运算符不仅限于Vector数据。Alpha和用于将Alpha中性化的向量都可以来自Matrix数据类型字段。‘向量’中和是指Alpha向量被另一个向量中和，例如上述示例中的中和向量为ts_ir(returns，240)。

在此处阅读有关vector_neut()的更多信息： [https://platform.worldquantbrain.com/learn/data-and-operators/detailed-operator-descriptions#38-vector_neutxy](https://platform.worldquantbrain.com/learn/data-and-operators/detailed-operator-descriptions#38-vector_neutxy)

---

### 评论 #5 (作者: WL13229, 时间: 3 years ago)

**小贴士5：如何提高 Alpha 策略的容量**

广义上讲，高容量的 alpha 与三个主要标准有关：高流动性、低相关性和低换手率。其中，对提高容量贡献最大的是低换手率。从定义上看，低换手率意味着 Alpha 的交易频率较低 —— 这意味着处理的交易数量较少，从而我们有能力更轻松地进行交易。降低 Alpha 低效换手的方法有很多。一种非常基础的方法是驼峰操作（  [**hump operation**](https://platform.worldquantbrain.com/learn/data-and-operators/detailed-operator-descriptions#2-hump) ）。这种操作对现有 Alpha 的 Raw Alpha 值进行分析，然后修改其中的一些值，以降低该 alpha 的换手率。

基础理念：一般来说，对于一个正常的 alpha，其值每天根据其公式变化。很多时候，alpha 的值并没有显著变化，但 alpha 仍需要进行交易。这些交易中产生的 PnL 不大，但涉及的交易成本仍然相当高。这是可以通过简单技巧聪明地减少的浪费换手率。我们可以设定一个阈值，用来表示 Alpha 值变化的百分比，并只在百分比变化超过该阈值时模拟交易。

改进：单一阈值可能会根据市场条件（评估的不同方式，例如，指数的移动/波动性）变动。

每种工具可能有一个可变的阈值（流动性/市值/波动性）。

对于一组（子行业/行业/自定义组）也可以有单一阈值。

提高阈值，不论是一致性还是非一致性，都可以在一定程度上帮助我们，可以先根据一些因素（市值/波动性）对工具进行排名。

潜在的改进方向：波动性的影响对于决定 Alpha 的容量以及驼峰运算中股票的个体阈值而言，比其他任何因素都更重要。换种思路想一下，试着与事件 Alpha 同步思考,即持续监控股票的短期波动性，并保持对平均长期股票波动性的感知。每当股票波动性有大的波动并超过某个（可自定义）阈值时，Alpha 就开始根据其值模拟交易，思考的是这是 Alpha 可能产生模拟利润的时期。对于其他时间，我们保持持有股票，或者我们可以在这些时间内继续进行前面的驼峰操作，但阈值会严格得多。

---

### 评论 #6 (作者: WL13229, 时间: 3 years ago)

**小贴士6：以下是一些可能帮助你提高Alpha研究的快速提示**

- 通过使用排名、幂运算、尾部等运算符来削减Alpha值的极端值。
- 若要评估Alpha的稳健性，用rank运算符查看Alpha的表现是否仍然表现良好。这是因为rank运算符将揭示回测的PnL是否仅由少数几只股票生成。
- 不要试图仅通过调整参数来提高你的Alpha的夏普比率。你的Alpha应该从数学和经济的角度都具有逻辑意义。
- 不要试图将两个弱信号连接起来以产生一个更强的信号。
- 为避免过拟合，选择在不同股票池中都适用的参数。
- 要了解一个数据字段的更新频率，尝试模拟该数据字段本身。如果它产生高换手率，这意味着Alpha的更新更为频繁。
- 在达到最小夏普和Fitness阈值后，更多地关注回报。夏普和Fitness阈值的存在是为了区分Alpha信号和噪声，因此，当你达到适当的阈值时，更好地集中在模拟回报上，使之成为你的焦点。
- 大的Decay值可能会对你的Alpha信号的表现产生负面影响。避免仅为了使单个Alpha看起来具有更高的回报而使用Decay。我们建议在你的Alpha中使用合理数量的Decay天数，以避免影响性能。
- 你应该努力开发具有强大信号、性能一致（跨年度、股票池和地区）并可解释下滑的Alpha。 不要通过添加多个条件或给股票赋予NaN值，从你的Alpha中不必要地过滤掉股票。这可能最终导致“权重集中错误”。你可以阅读有关Winsorization以控制Alpha权重的文章。在模拟设置中设置truncation <=0.1应该适用于大多数情况。

---

### 评论 #7 (作者: WL13229, 时间: 3 years ago)

**小贴士7：统计学在Alpha 研究中的应用**

统计学领域在我们生活的许多方面都发挥了重要作用，你猜对了，理解统计学是你成为优秀量化研究员旅程的重要垫脚石。在这篇文章中，我们将讨论一些你将会或者可能已经经常遇到的基本术语。

A) 矩：

在统计学中，矩通常用来描述随机变量分布的特性。以下四种是最常用的：

1. 第一矩 - 均值：均值或期望值是一个非常常见的指标，由从总体中抽取的所有样本值的算术平均数（样本均值）或整个总体（总体均值）表示。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> I = B[X]


1. 第二矩 - 方差：均值指的是观察值与0之间的平均距离，而方差是一组值从其均值分散的度量。方差越高，数据点从均值分散的程度就越大。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Var(x) = 吸 = B[(X -M)]
> 0  0 - 05
> 山= 0 = |U
> 川 = O;0 = | [
> U -00-20


上图显示了四个正态分布变量的概率密度函数（PDF）。我们注意到，对于方差较低的变量，其均值附近的出现次数将多于其尾部。此外，具有相似方差但均值不同且分布类型相同的变量将从其均值具有相同的分散性，从而产生看起来相似但位于不同位置的PDF。

Alpha研究中方差的常见用途是计算给定股票的历史波动率（历史回报的标准偏差）或分析师之间的共识（给定股票的目标价格的方差）。

1. 第三矩 - 偏度：有时，随机变量的分布可能并非对称，而是“偏斜”向一侧，这种不对称级别由偏度测量。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> E[(
> M3]
> Skew(x)
> (死



> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Positive Skew
> Symmetrical Distribution
> Negative Skew


分布可以是对称分布（Skew(X)=0）、负偏态分布（Skew(X)<0）或正偏态分布（Skew(X)>0）。对于解释，负偏态分布是模式（最常观察到的值）高于其均值，但极端负面结果的机会更大。另一方面，正偏态分布的模式低于其均值，极端正面结果的可能性也更大。

1. 第四矩 - 峰度：峰度通常被称为分布的“尾部厚度”的度量，峰度越高意味着分布的尾部越厚或越厚。由于正态分布的峰度等于3，所以我们通常使用超额峰度（峰度-3）。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> E[(X
> M4]
> Krt(x)
> 一3
> (E[(
> M



> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Positive kurtosis with fatter tails
> No excess Kurtosis
> Negative kurtosis with smaller tails


峰度有三种类型：

- 中峰态 - Kurt(X) = 0：与正态分布具有相同峰度的分布被称为中峰态。
- 尖峰态 - Kurt(X) > 0：具有正峰度的分布将具有较厚的尾部，这表明观察到极端结果的机会更高。
- 平峰态 - Kurt(X) < 0：具有负峰度的分布将具有较薄的尾部，或极端结果的概率较低

在分析股票回报时，可以结合峰度和偏度。具有正峰度和负偏度回报分布的股票可能表明极端回撤的概率较高。

B) 多个随机变量之间的联合变异性：

协方差是衡量两个随机变量之间方向的度量。具有正协方差的变量，一个变量观察到的较大值通常与另一个变量观察到的较大值相对应，反之亦然。负协方差表明，一个变量的较大值主要与另一个变量的较小值相对应。因此，协方差的符号表示两个变量之间线性关系的趋势，大小提供了关系强度的信息。公式上，协方差被定义为：


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> cov(x,y) = B[(B
> B[X])(Y
> E[Y])]


然而，协方差受到其变量大小的影响，所以可能很难比较两个不同变量集之间的关系。因此，相关系数用于通过将协方差除以两个变量的方差的几何平均数来标准化协方差。结果，两个变量的相关性总是在-1和1之间变化，1表示完全正相关，-1表示完全负相关。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> B[( -
> E[X])(Y
> B[Y])]
> corr(x,y)
> p
> Oroy



> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Y
> >X
> X
> X
> Negative correlation
> No correlation
> Positive correlation


变量之间的相关性分析也可用于Alpha研究。例如，仅高收入增长并不能全面揭示企业的情况。具有高收入增长但收入增长与净收入增长相关性较低或负的公司可能意味着正在进行现金燃烧期以实现快速增长。

---

### 评论 #8 (作者: WL13229, 时间: 3 years ago)

**小贴士8：动量 Alpha**

动量Alpha着重捕获短期的市场趋势，并希望在动量发生转变时关闭你的仓位。需要注意的是，如果市场总体上呈现看涨的情绪，那么大部分股票的表现会相对较好；反之，如果市场总体上呈现看跌的情绪，情况则会相反。

在BRAIN平台上我们构建的Alpha均设定为多空中性。你会发现在此设定下，通常会比多头Alpha下更难捕获动量信号，因为如果所有股票都表现良好，在多空中性策略中你可能会亏损，因为你持有了做空部分。

以下是同一动量Alpha在带/不带中性化设置下的IS摘要示例。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> IS Summary
> SDCUCUIJI
> StaBe
> AIIreWALe Datu
> 1,39
> 1.8996
> 2.82
> 51.59%
> 28.92%
> 5,463.209o00
> (entalization settny to "None)
> IS Summary
> Needs moroement
> StaBe
> Aggrcatc Oati
> 0.44
> 3.08%
> 0.23
> 3.50%
> 7.80%
> 226.60%oo
> (~eutralizationl setting
> rarket)


然而，仍有办法可以捕捉动量信号。

为了实现这一点，必须进行精细的风险控制。也就是说，当股票波动性较小时，动量Alpha的表现通常会更好。

尝试利用trade_when运算符或条件运算符创建一个表达式，用于明确入场表达式或条件表达式，以在你的Alpha中捕获动量。高波动性代表股票价格的波动较大，因此更适合反转Alpha。

对于数据集的推荐，当使用"系统风险度量"数据集时，可以捕获市场波动性。新闻数据集和情绪数据集也可以很好地捕获动量的转变。

最后，当构建你的动量Alpha时，尝试选择像TOP500这样的流动性大的股票池。有证据显示，流动性风险与动量策略之间存在负相关性（Asness，2009）。

---

### 评论 #9 (作者: WL13229, 时间: 2 years ago)

**小贴士9：使用新闻数据集（news datasets）**

以下是一个处理新闻数据集的简单策略：

事件检测：对于特定的股票，确定与该股票相关的新闻发生的日子（你可以通过检查NaN和非NaN值来做到这一点）。

分配权重：一旦在新闻信息中发现了相关事件，那么可以将该股票的位置视为新闻对股票价格百分比变化的影响。

持有仓位：对于剩余的日子，你可以简单地持有你已分配的仓位。

根据以上步骤，一个Alpha可能是：trade_when(news_tot_ticks, news_pct_5_min,-1)

改进方向：在这种情况下，所有三个层次都可以进行改进。

事件检测也可以通过其他各种方式进行，不同的检测方法可以显著改变你的Alpha表达式。你可以通过查看Learn Section中的新闻数据字段来想出一些其他的分配权重方式。此外，不仅要持有Alpha，你还可以通过设置阈值或decay Alpha来提高Alpha的性能。欢迎评论！

---

### 评论 #10 (作者: ZY44667, 时间: 2 years ago)

news_tot_ticks 这个指标含义不是很清楚，老师能再详细说一下这个指标的含义吗？

---

### 评论 #11 (作者: WL13229, 时间: 2 years ago)

[ZY44667](/hc/en-us/profiles/16101087052439-ZY44667)  这个可以理解为交易量。一个tick可以简要理解为一个报单，总的报单数越多，说明交投越活跃。

可以查看网站： [What Is a Tick in Securities Trading and How Does It Work? (investopedia.com)](https://www.investopedia.com/terms/t/tick.asp)

---

### 评论 #12 (作者: WL13229, 时间: 2 years ago)

**小贴士10：权重测试的常见问题和建议（Weight Coverage common issues and advice）**

权重测试简单地衡量了Alpha中单只股票的资本集中度，并检测过度集中的情况。在BRAIN中，限制为总资本金大小的10%。权重测试对于限制由股票价格波动造成的回撤风险尤其重要，特别是在OS中。

截断：Brain提供了截断来控制Alpha模拟中的股票权重集中度。值0.1意味着切断限制是总资本金大小的10%。然而，这并不能保证Alpha会通过权重测试。该功能的设计目的是以防御的方式保护OS期间的Alpha仓位异常突增，而不是为了通过IS中的权重测试。

要明白，让Alpha通过IS中的权重测试是你需要考虑的。这可以通过理解Alpha的想法、数据和覆盖范围来稳健地完成。

覆盖率：导致未能通过权重测试的主要因素之一是覆盖率。如果回测的任何一点上，多头或空头大小的股票数量少于10，或者总股票数量少于20，那么Alpha无论如何都会未能通过权重测试。通常，覆盖范围低和/或多空计数不平衡的Alpha通常会未能通过权重测试。

Alpha的覆盖范围变化也会增加信号失真和过拟合的机会，特别是在覆盖范围低的时期。

当覆盖范围低（即20只股票）时，Alpha的表现不能维持，也无法与其覆盖范围较高的时期（即500只股票）相比。通常，当Alpha达到其最大覆盖范围的60%时，其表现就是稳定的。

覆盖范围可以使用Brain中的可视化工具来监控

如何处理低覆盖范围：使用可视化来检测覆盖范围的异常变化。注意模拟开始时的任何低覆盖；最好删除覆盖范围低于最终股票计数的60%的开始期间。

尝试：group_count(is_nan (a),market)> 40 ? a:nan. 此运算符检测到由于短期缺失数据导致的计数异常下降。

尝试：Ts_backfill(a, 2)如果数据缺失一天。此运算符检测到由于更新频率不高的数据，如基本数据，导致的低覆盖。

尝试：Ts_backfill(a, 60)对于每季度更新的基本数据。此运算符检测到依赖新闻的想法的覆盖范围的异常变化。

你也可以检测NaN值并使用is_nan()，last_diff_value()，days_from_last_change()进行你自己的回填。

要有创新，你可以通过适当的填充技巧创建新的Alpha，这里列出的还有更多可以探索的。

Alpha量级分布：并非所有的权重测试失败都是由于数据覆盖问题。另一个可能导致失败的主要因素来自过于依赖数据分布的Alpha想法。当数据分布广泛，存在离群值或数据错误时，就会出现权重问题。

通常，权重测试设置有助于总体上处理不频繁的离群值，但是不能保证。另一种方法是通过使用排名（或组排名）函数来改变数据分布。排名旨在平衡多空计数。排名使数据分布看起来像均匀分布。确保你理解并控制数据范围。在处理数据前对数据范围进行正规化是个好习惯。此处也有助于范围正规化函数，如排名，对数，比例和z分数。

其他注意事项： 不要使用大的回溯日数过度使用回填函数，因为这可能会损害性能。 理解使用可视化工具的数据，并使用适当的回溯日数。 排名用作稳健测试（排名测试）的一部分，因此使用排名函数的Alpha更有可能通过排名测试。

最后一条建议：如果你尝试了我们提到的所有方法并且仍然未能通过权重测试，请转向另一个想法。虽然这个想法可能很好，但是以使其通过权重测试的方式表达出来的能力可能不可能，而且总是存在创建能通过权重测试的新Alpha的机会。

---

### 评论 #13 (作者: XC63878, 时间: 2 years ago)

提交的若干个alpha，其收益曲线总是前面很平坦，后面才有比较大的提升。

请问这个情况原因可能是什么呢？有没有改进的方向可以提供？谢谢


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Chart
> Pnl
> 4,00OK
> 3,000K
> 2,00OK
> 1,00OK
> Jul '16
> Jan '17
> Jul '17
> Jan '18
> Jul '18
> Jan '19
> Jul '19
> Jan '20
> Jul '20
> Jan '21


---

### 评论 #14 (作者: WL13229, 时间: 2 years ago)

[XC63878](/hc/en-us/profiles/16858096019863-XC63878)  您的策略在前面数年并未稳定获益，仅在20-21期间明显收益，大概率说明其受到某些明显的市场周期因素影响。建议您深入理解Alpha的逻辑，加以改正，以思考如何在更多时间内捕捉到您意欲捕捉的收益。

---

### 评论 #15 (作者: WL13229, 时间: 2 years ago)

**小贴士11：如何在BRAIN设定止盈止损**

从技术的角度说，假设你正在回测一个事件驱动类型的Alpha（并且每个止损Alpha至少是一个退出事件Alpha）。当股票的盈利或亏损超过10%时退出股票头寸的最简单方法如下：

```
close_at_event = trade_when(event, close, -1);alpha = trade_when(event, signal, abs(close - close_at_event) / close > .1);alpha
```

从策略的角度看，将止损限制设定得小于止盈阈值（比例）可能是明智的。有些参考资料上有的交易员有做这样的事情：如果一支股票已经下跌了10%，那就等着看它是否会进一步下跌；如果明天它又下跌了2%，那就卖掉它，但如果它没有很大的波动，就不要退出头寸。

---

### 评论 #16 (作者: WL13229, 时间: 2 years ago)

**小贴士12：辨析rank(-A)与-rank(A)**

**虽然rank(-A)和-rank(A)回测后产生的绩效指标相同，但它们并非在所有情况下表现都相同。**

运算过程

当对这些表达式进行回测时，rank(-returns)将产生范围在[0,1]内的Alpha值，而-rank(returns)将产生范围在[-1,0]内的Alpha值，如下图绿色框所示。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Stocks
> Returns
> Rankl-returns/
> Minus AVB
> Neutralization
> 0115OIMPMAIP
> Normalize welbhts
> 015OIMIe IAIIP
> AIlocate capital
> StOCR 1
> 3.05
> 0.UU
> U.30
> U,50
> U.SUI
> U.2_
> -4.38
> Stock 2
> 2.550
> 0 5O
> 0.36
> 0.16
> [ T
> -3.13
> Soch3
> 1.85
> 0.09
> 1.88
> Stock
> 0.55
> 0
> StoC
> .29
> Siock
> 0,99
> Stock7
> 0,36
> Siock 3
> 2,8%
> 1,00
> 1
> 44
> StOCKS
> Returns
> Ranklreturns)
> Mus AVB
> Neutralization
> 405OIUte VAIUC
> Normalize weiBhts
> K05OIUtC
> VA1UC
> Allocate capital
> Stock1
> 3.05
> 1.00
> DS
> CSU
> 0.22
> Stock2
> 2.59
> 0.85
> U.3U
> 0.36
> U3b
> 0.16
> ULo
> 3.13
> Siock3
> 1.89
> Stock
> 0.596
> 0,07
> 0.63
> Sioc 5
> 0.296
> 7 
> 11
> 17
> Siock
> 0,93
> 0,29
> 0,21
> 009
> 17
> SoC 7
> 1.7
> -0.4
> 07
> 016
> UO
> ULo
> 3.13
> Srock 8
> 2.8%
> 0.00
> @
> 0S0
> 0 SN
> 0.22
> 4.33
> 007
> 0.50


这两个表达式之间的数值差异在后台计算处理过程中将被中性化掉。中性化即我们从组内的每个Alpha值中减去Alpha值的平均值，如红色框所示。中性化后，这两个表达式分配的资本金权重将相同。

尽管这两个Alpha在各自的回测中会产生相同的结果，但当它们与其他表达式或运算符一起使用时，情况并非如此。

**与其他Alpha表达式的联用**

例如，当这两个Alpha分别与另一个Alpha表达式相乘时，由此产生的Alpha值在范围和间隔上会有所不同，如下图红色框所示。因此，中性化后的值以及最终分配的权重也将有所不同。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> UTALTIUITII/
> TIf
> UFTINI
> Rankl return)
> IOUNOI
> IIOIII
> AUCL JNT
> LIIC A
> N IIJIN
> 4LUIIITJIIIL
> Normallze welpht
> UAUOILIT'MAILI
> UNOGtC GDIL
> SUOCR !
> T
> StnCl
> 2.5沾
> 0.0
> 0.03
> 9
> Sock 9
> 1.8沾
> 00g
> Stoc+
> 0,65
> 0,43
> 0,30
> Stocr 5
> Stock6
> -0.9o
> OTI
> 0.05
> Om
> SCOCK/
> 1
> SCOCk{
> ~26
>  U
> Rankl-retrnsl
> SInC
> RPIIIII,
> RnkITMITII'
> athOI
> olpha
> TTOIICT
> alph
> Minws AYR
> Ntaliaion
> AIsnlulo VAIUP
> Nnmalip
> weights
> HhNIIIP SIIII
> NlInlr
> qpital
> Stoc!
> 3.0
> 1,00
> IN
> 1,00
> 0.61
> 0.25
> 501
> Stocr2
> 2.55
> stock }
> 1.8o
> 0.22
> 0.09
> 178
> StOCk』
> 
> Stoc 5
> Vc
> Slock 6
> 095
> SLOCK/
> SnC {
> 8
> 0O0


**与其他运算符的联用**

这两个表达式也可以与运算符有不同的交互方式。为了说明这一点，我们有下面的Alpha 1和2，它们使用if_else()运算符。

表达式1：

returns > 0? rank(-returns) : 1

表达式2：

returns > 0? -rank(returns) : 1

考虑到if-else条件，股票6至8的Alpha值将为1，如下图黄色单元格所示。同样，由此产生的表达式值将导致分配的权重不同。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Stocks
> Returns
> Rankl-returns/
> AU
> Neutralization
> 015OIMPMAIP
> NOIAI 
> Welbhts
> 0750III
> AIILP
> AIlocate capital
> StOCR 1
> 3.05
> 0.UU
> 0.33
> 0,53
> 0.20
> U2U
> -4.08
> Stock 2
> 2.50
> 1 5S
> 0+1
> 0.15
> 0.15
> 3.03
> Stock
> 1.35
> 0.10
> 1.97
> Stock4
> 0.55
> 09
> Stock
> Siocr
> TU
> Srock 7
> 1.00
> StoC 3
> 2.8%
> 1.00
> 0.16
> U10
> 3.29
> StOCKS
> Returns
> Rank(returns)
> WsMR
> Neutralization
> 405OIUtC
> VAlUe
> Normalize weiBhts
> L0SOIUtC
> VA1Ue
> Allocate capital
> Stock1
> 3.05
> 1.00
> 0.93
> 0.1'
> [ 11
> 2.89
> Stock
> 2.59
> 0.86
> 0.07
> 079
> 0.12
> 0.12
> 2.4
> Siock3
> 1.35
> 0.71
> 2,00
> Stock
> Siocr
> 0,43
> 1,11
> Srock
> 0.93
> 1.00
> 3.33
> StoC7
> 1.7
> 1.00
> 1.07
> 3.33
> Stock 3
> 2.8%
> 1.00
> 0.07
> 1.07
> 017
> 0.17
> 3.33


**与if_else()条件运算符的交互**

我们也可以将这两个子表达式作为if_else()运算符的条件。

表达式1：

rank(-returns) > 0? 0 : 1

表达式2：

-rank(returns) > 0? 0 : 1

在表达式1中，所有股票将被分配权重=1，而在表达式2中，所有股票将被分配权重=0


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Stocks
> Returns
> Rankl-returns)
> StOCI
> ,0%
> StOCL 2
> 2.59
> 0.14
> STOCL 3
> 1.89
> StOC4
> 0.63
> Stock 5
> 0.57
> StOC 5
> 0,9%
> 0.71
> Stoc7
> 1.7%6
> StOCL 3
> 2.3%
> 1.00
> StOCKS
> Returns
> Rank(returns}
> StOCE 1
> 3.0%
> 1.00
> StOc 2
> 2.59
> 0.36
> StOC 3
> 1.3%
> 0.71
> StOCL4
> STOCL 5
> 0.29
> 0.43
> StOC
> 0.9%
> 0.29
> StOCE 7
> 1.73
> 0.11
> StOC 8
> 2,8%
> 0,00


---

### 评论 #17 (作者: WL13229, 时间: 2 years ago)

**小贴士13：平台新功能！ [Data Explorer](https://platform.worldquantbrain.com/data)  增加你的研究效率**

**相信各位在alpha研究过程中，一定发现对数据掌握得越深，制定出的策略就越成功。过去大家通过文档慢慢翻阅，虽然找到想要的信息就像找到宝藏一样，但难免需要花费大量时间和精力。**

🌟我们现在上架了新功能！Data Explorer

大家应该发现在最上面出现了一个Data选项，点击以后可以根据你想要的区域/延迟/宇宙进行设置，并选择多项非常有价值的信息：例如覆盖率、数据类型、使用的alpha数量/用户数量等。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Region
> Delay
> Universe
> Data
> Search result
> USA
> T0P3000
> Fields
> Datasets
> Search
> CoVeraBE。
> Type
> 4lphas
> Users
> Nane
> description
> TOO
> Clear
> Dataset
> Field
> Description
> Type
> Coverage
> Users
> Alphas


👍 其中最厉害的就是AI驱动的文字搜索功能

例如随手输入stock price，它就会搜索所有与此相关的数据，一次跨越多种类型的数据集，让你更轻松地找到所需数据，花更多精力在创造价值的地方! 除此之外，也可以为各位提供一些灵感，例如什么样的数据可能互相关联，也许比较它们会产生某种神奇的新alpha。

点我立刻使用 [Data Explorer](https://platform.worldquantbrain.com/data)

现在就来和大家分享一些更进阶的使用方法！

🔰如何搜索

首先在左上角选择Datasets还是Fields，如果选择Datasets的话代表你会搜索到Dataset名称，点击Dataset就可以看到该Dataset所有的Fields。

除了在Search栏目里下关键字以外，也可以通过进阶搜索去更精确地找到你想要的资料：

- Category：各数据集可被约略归类成好几大类，可以通过选择某些大类别去更精确地找到想要的数据。 Coverage：各数据集在右上角给定的Region/Delay/Universe之中数据在股票池上平均的覆盖率。 通常会建议从高Coverage的数据先开始着手。
- Value Score：我们依照内部模型对数据集可能存在的价值做的评分，价值定义与它的潜力和上面已经有多少alpha有关。
- Alphas：目前在该数据集/数据上已经有多少只Alpha Users：目前有提交在该数据集/数据上的人数。

🔰如何有效率地搜索

- 调整英文关键字，或尝试看看能不能更精确地找到想找的东西。
- 反向搜索，通过已经找到的datafield名称或description反向下去再次搜索。
- 使用简写：例如Price to Earnings Ratio → PE，或Implied Volatility → IV。

[点我了解更多](../顾问 CC40930 (Rank 95)/[Commented] [BRAIN TIPS] Getting started with Data Explorer_14806472434711.md) 关于Data Explorer的用法

---

### 评论 #18 (作者: WL13229, 时间: 2 years ago)

**小贴士14：常见的小困难/我总是差一点点就能提交，有什么Tips吗**

- 通过使用排名、幂、尾等运算符来削减Alpha值的极值点。
- 为了评估Alpha的稳健性，查看rank Alpha的表现以看是否仍然表现良好。这是因为rank（）会揭示回测的PnL是否仅由少数几只股票生成。
- 不要试图仅通过调整参数来提高你的Alpha的夏普比率。你的Alpha应该从数学和经济的角度都具有逻辑意义。
- 不要试图将两个弱信号组合成一个强信号。
- 为了避免过拟合，选择在不同股票池中都能起作用的参数。 要了解一个数据字段的更新频率，尝试模拟该数据字段本身。如果它产生高换手率，这意味着Alpha的更新更为频繁
- 在达到最小夏普和适应度阈值后，更多地关注回报。夏普和适应度（Fitness)阈值的存在是为了区分Alpha信号和噪声，因此，当你达到适当的阈值时，最好集中在提高回报上。
- 大的衰减Decay值可能会对你的Alpha信号的表现产生负面影响。避免仅为了使单个Alpha看起来具有更高的模拟回报而使用衰减Decay。建议在你的Alpha中使用合理数量的衰减Decay，以避免影响性能。
- 你应该努力开发具有强大信号、稳定性能（跨年份、宇宙和地区）和可解释下滑的Alpha。 不要通过添加多个条件或给股票赋予NaN值，从你的Alpha中不必要地过滤掉股票。这可能最终导致“权重集中错误”。
- 你可以阅读有关Winsorization以控制Alpha权重的文章。在回测设置中设置截断 <=0.1应该适用于大多数情况。
- 使用这些技巧( [[BRAIN TIPS] 6 ways to quickly evaluate a new dataset – WorldQuant BRAIN](../顾问 CC40930 (Rank 95)/[Commented] [BRAIN TIPS] 6 ways to quickly evaluate a new datasetFeatured_11807866133911.md) )查看您Alpha的数值分布，理解您的输出。

---

### 评论 #19 (作者: WL13229, 时间: 2 years ago)

**小贴士15：如何做D0研究？注意，阅读该文章需要Consultant权限**

**[Creating D0 Alphas with Analyst Data – WorldQuant BRAIN](../顾问 CC40930 (Rank 95)/[Commented] Creating D0 Alphas with Analyst Data_18426256195351.md)**

**[Creating D0 Alphas with Model Data – WorldQuant BRAIN](../顾问 CC40930 (Rank 95)/[Commented] Creating D0 Alphas with Model Data_18426141505431.md)**

**[Creating D0 Alphas with Social Media Data – WorldQuant BRAIN](../顾问 CC40930 (Rank 95)/[Commented] Creating D0 Alphas with Social Media Data_18426096096407.md)**

---

### 评论 #20 (作者: HX74186, 时间: 2 years ago)

您好，《 **小贴士15：如何做D0研究？》** 链接的三篇文章都404了，看不了。

---

### 评论 #21 (作者: WL13229, 时间: 2 years ago)

[HX74186](/hc/en-us/profiles/18130535129239-HX74186)

感谢您的提问，非常抱歉，目前这三篇文章仅开放给Consultant阅读。

---

### 评论 #22 (作者: WL13229, 时间: 2 years ago)

**小贴士16：如何通过正确地进行回测设置（Simulation Setting) 提升你的Alpha**

重要的话说在前面：寄希望于不断调整Setting提升表现有很危险的Overfitting倾向，请先考虑从Idea出发，提升Alpha的绩效表现。

第一个思考的问题：每个回测设置如何影响Alpha的表现？

让我们以一个Alpha为例，我们按其公司一个月的股息率对股票进行赋权：

ts_zscore(mdf_yld,20)

使用以下回测设置：


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Rceion
> Umivcrse
> Dela
> Nuralizalion
> Dccav
> Inuncation
> UJSA
> IOP3000
> LIakcl


我们得到以下绩效表现：


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> ShJrDe
> Turnover
> Finess
> Rourns
> Drwdown
> NJrIn
> 1.66
> 56.759
> 0.84
> 14.629
> 3.079
> 51.509ooo


在这里，我们将尝试一些不同的设置，看看绩效指标如何受到影响：


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Sha
> TUTNOI
> FII '
> FIUII
> Clrr
> NINMIII
> TIauonmd yl
> Shurpn
> O「TO
> FIIoIr
> 31UTn
> Orawgoyn
> Lrnl
> 1.94
> 59.38%
> 0.93
> 13.76%
> 2.1496
> 46.309ooo
> HT4
> 5haros
> 4TTR
> elUrn
> Cragown
> 1.56
> 29.44%6
> 1.07
> 13.93%
> 3.1896
> 94.709000
> Shancto 7 mcrrloy] Irsllrnu T
> TUTONC
> TInsr
> Orado
> NJTCIT
> 5h4oe
> Relurny
> 1.12
> 49.28%
> 0.53
> 10.9696
> 4,0896
> 44,509ooo
> CLA
> N


*绿色：表示指标变好了，红色：表示指标变差了，蓝色：表示指标变化不大。

请注意，以上结果仅作为建议，不意味着这是你应该如何选择回测设置的严格指南。因为每个Alpha想法都会有不同的适合设置。

**尽管如此，如果你能通过一个表格展现出回测设置如何影响你的Alpha表现** ，你很可能会对这个Alpha的本质有更深的了解。一个普遍的经验法则是，将你的Alpha中性化到更小的分组中通常会提高你的Sharpe比率，从而提高稳健性（Fitness)得分。增加衰减Decay通常可以很好地降低你的Alpha的换手率，这也会影响稳健性（Fitness)得分。回撤和边际盈利更多地依赖于你的原始Alpha想法和你的Alpha的投资组合。

---

### 评论 #23 (作者: WL13229, 时间: 2 years ago)

**小贴士17：如何识别出CHN市场回报尤其不好的时期**

**以下Alpha Simulation 均采用Neutralization:None和Delay 0.**

```
count_of_each_group = group_count(1,subindustry); #计算每个组别的股票数量drawdown_num = if_else(returns<-0.09,1,0); #如果大幅下跌则计数1，否则为0sum_of_drawdown = group_sum(drawdown_num,subindustry); #计算每天各组内大幅下跌股票的总数ratio = sum_of_drawdown/count_of_each_group; #计算出各组的大幅下跌股票数量占比if_else(ratio>0.6,nan,close) #如果本组超过60%的股票都在大幅下跌，则赋值nan.
```

下列为该表达式的turnover情况


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> N Chart
> Turnover
> 60%
> UOI
> 12ON
> 00%
> 80
> 60g
> 20
> 20
> Jn'13
> an'12
> Jn"15
> Jan '165
> Jan '17
> Jan"18
> Jan '19
> Jan '20
> Jan'21


可以看到，与下列单独为“close”这一Alpha的turnover相比，该条件语句识别了全市场普遍负面波动的时期。即上图显示，在2015年6月30日出现了大幅度的调仓，说明条件被触发。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> N Chart
> Turnover
> 2012
> 2013
> 2014
> 2015
> 2016
> 2017
> 2018
> 2019
> 2020
> 2021


如果你有任何Alpha想使用这个条件，在市场普遍下跌的日子关闭仓位，那么将上述的“close"改成您的Alpha即可。需要注意的是，BRAIN平台每天都会对Alpha的值进行重新计算，因此，上述的Alpha大概率只会将仓位关闭一天。如果还是按照原来的Alpha操作，那么在识别出“市场普遍下跌”这一事件的不久之后（可能是第二或者第三天），这个条件可能就会被判定为负，你就会重新全仓进入市场，依然还会造成drawdown（参考讨论👉 **[BRAIN Forum](/hc/en-us/community/posts/20028501190423-%E5%85%B3%E4%BA%8E%E5%A4%84%E7%90%86drawdown%E7%9A%84%E9%97%AE%E9%A2%98?page=1#community_comment_20050181153815)** 。值得考虑的是，如果出现这种情况，Alpha该设定一个什么条件，再重新进入交易。

**再次提醒** ，这个Alpha目前仅仅是识别出“市场是否发生了大规模的下跌”，您可以将最后一行中if_else()的nan部分进行替换，做出更精确的风险控制。现在的示例，仅仅是为了展示如何去识别这类事件。

---

### 评论 #24 (作者: WL13229, 时间: 2 years ago)

**小贴士18：如何取到沪深300指数的每日回报率（daily return)?**

虽然BRAIN平台并不直接提供该指数的回报率，我们依然可以计算出来。

首先我们要了解沪深300的编制机制，参考👉 [沪深300 - 维基百科，自由的百科全书 (wikipedia.org)](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B2%AA%E6%B7%B1300) .  *"沪深300指数（英語：CSI 300，上海证券交易所代码：000300，深圳证券交易所代码：399300），在上海和深圳证券市场中选取300支市值大，流通性好的A股以自由流通股本市值加权的方式，由中证指数公司编制并发布的成份股指数。"*

**以下Alpha Simulation 均采用Neutralization:None和Delay 0.**

*首先使用if_else的方式将股票筛选出来*

```
filter = if_else(rank(cap)>0.9,1,nan);
```

可以在下图看到，我们已经成功选出了300只左右的股票，且是沪深市场市值最大的300只。至于流动性方面，BRAIN的TOP3000就已经是流动性好的3000只股票。

*
> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Sharpe
> Turnover
> Returs
> Drawdown
> Marqin
> Long Count
> Short Count
> 715
> .71
> 1.3493
> 3.70
> 12.21:
> 5::
> 152
> 5
> 53
> 2017
> 4
> J
> .5
> 10.333
> 03:
> 196.235
> 93
> 713
> 1.2193
> ~2.25
> ~31.71:
> 355:
> 522.93
> 719
> 253
> 2.1-
> 29141:
> 15.55:
> 45-031
> 2020
> 4
> 13
> 311
> 4101:
> 1202:
> 5T--
> 7021
> 3.31
> 23
> 7.92
> 71.551
> 2:
> 103.331
> 303
> Vear
> Ftmess
*

接着按照指数编制的方式，即可计算出沪深300指数的每日returns

```
filter = if_else(rank(cap)>0.9,1,nan);numerator =  if_else(filter==1,group_sum(returns*cap,country),nan); #分子denominator =  if_else(filter==1,group_sum(cap,country),nan); #分母numerator/denominator #这个就是沪深300指数每天的涨跌幅即daily return.注意，本处仅是近似结果。
```

然而！需要注意的是！！！我们filter将非沪深300的股票设置成了nan,所以上述的结果仅在300个股票中有值。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Sharpe
> Turnover
> Returns
> Drawdown
> Marqin
> Long Count
> Short Count
> 715
> -3.34
> 53.123
> -3.34
> 55.2::
> 4334
> 13.019.
> 1-3
> 125
> 2017
> 3.25
> 3.501
> 2.52
> 29.335
> 334:
> 11.53
> 713
> --3
> -5.753
> 2
> 57:
> 2.231
> 2090
> 1-5
> 135
> 719
> -1.33
> 53.353
> 1.53
> ~155-
> 3.343
> 5203
> 155
> 13
> 2020
> 1
> 3.401
> 0.33
> 10.11
> 13-1:
> 3.790.3
> 175
> 7021
> -251
> -5.103
> -2.41
> 41.565::
> 10-2:
> 13.43
> 13
> 124
> Vear
> Ftnoss


接着我们需要使用group_mean，将其他股票的空值填充

```
filter = if_else(rank(cap)>0.9,1,nan);numerator =  if_else(filter==1,group_sum(returns*cap,country),nan);denominator =  if_else(filter==1,group_sum(cap,country),nan);group_mean(numerator/denominator,1,industry)
```


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Vear
> TUINOeT
> Ftness
> Returns
> Drawdown
> Margin
> Count
> Short Cownt
> 2015
> 一
> 57.34:
> 5.25
> -77.311
> 52:
> 27.1390
> 1343
> 1173
> 7017
> 49.341
> -23.11
> 3513
> 269.0
> 53
> 1155
> 2013
> 1
> 4-5:
> 1.25
> 12.141
> 324:
> 3932
> 1359
> 1431
> 2019
> 0.79
> :
> .+1
> 1-.351
>  25::
> +3
> 14]
> 1-35
> 7020
> 011
> 5273:
> 0.02
> 2.1295
> 13-3:
> 509.3
> 53
> 1114
> 221
> 3.35
> 4-5
> 1.1
> -127.751
> 15.15:
> 5.459
> 549
> 11-3
> Sharpe
> Lng


可以看到，值已经被填充回来了。让我们思考一下group_mean(numerator/denominator,1,industry)这一数据的形状是什么样的？它是一个长度为3000的向量，任意一天里，每个值都是相同的，即当天沪深300的涨跌幅。

现在，请思考，如何修改filter，使它计算中证500呢？参考资料👉 [中证500指数 - 维基百科，自由的百科全书 (wikipedia.org)](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E8%AF%81500%E6%8C%87%E6%95%B0)

*“中证500指数由中国A股市场中，除沪深300指数成份股及总市值排名前300的股票之外，总市值排名靠前的500只股票组成”* 。提示👇

```
csi300 = if_else(rank(cap)>0.9,1,0);new_cap = if_else(csi300==1,nan,cap);500_filter = if_else(rank(new_cap)>0.8,1,nan)
```

---

### 评论 #25 (作者: WL13229, 时间: 2 years ago)

**小贴士19：如何理解Keep operator以实现月度或设定周期的调仓?**

首先我们打开👉 [Operators | WorldQuant BRAIN](https://platform.worldquantbrain.com/learn/data-and-operators/operators) 查看一下keep(x, f, period = 5)这个operator的定义。你会发现，它实际上是一个复合的operator。

它等于如下组合：

```
D = days_from_last_change(f); Alpha = trade_when(D < period, x, D > period); Alpha
```

让我们用一个例子来看看（5日均线是否高于10日均线，高于则做多，以下neutralization为None）：

```
keep(1, sign(5MA-10MA), period = 63)
```

这个表达式我们看到，当5MA<10MA时，sign(5MA-10MA)为-1. 而5日均线高于10日均线的那天，sign(5MA-10MA)会变成1，因此它的值就改变了。条件触发，该股票的Alpha值就被赋予为1。现在会有以下几种情况：

a. 如果在未来的63天里，这个条件一直成立(即5日均线持续高于10日均线），Alpha的值就一直为1，第64天的时候，就变成nan了。也就是这个仓位只持有63天，需要注意的是，这里的1可以换成一个别的alpha表达式，可以使得它更加灵活。

b.在未来第10天，这个条件不成立了（即5日均线低于10日均线），那么Alpha的值还是会继续为1，因为条件改变了。它对于63天就会重置计算，从5日均线低于于10日均线开始，未来如果63天一直是这样，它会在第64天关闭仓位。

通过上述描述，我们会发现，如果你的判断条件经常变动，例如是一个日频的变动，那么你会发现，这个operator没有什么用，因为它在不断地重新重置计算日期。所以，使用它的前提假设是，你知道这个条件的变动频率，比你的period要慢。

如果想要实现更灵活的操作，可以考虑将 days_from_last_change 与 if_else联用。参考👉 [关于处理CHN 2015drawdown的问题 – WorldQuant BRAIN](/hc/en-us/community/posts/20028501190423-%E5%85%B3%E4%BA%8E%E5%A4%84%E7%90%86CHN-2015drawdown%E7%9A%84%E9%97%AE%E9%A2%98)

---

### 评论 #26 (作者: WL13229, 时间: 2 years ago)

**小贴士20：使用GPT从研究论文中生成有洞见的思路**

假设你现在手上有一篇研究论文，想要快速识别出任何可能的思路、量化算法或数学模型吗？你可能已经知道各种先进的AI模型的能力，包括“生成预训练变换器”（简称“GPT”），例如OpenAI的ChatGPT、Bing Chat和Google Bard，它们都准备好帮助任何领域的研究者。这里，我们希望给您提供一个信息丰富、直截了当的指南，帮助你创建一个有效的GPT提示：

1. 提供上下文。

- “参考这篇论文 <插入超链接或PDF>。假设你是量化金融的世界级专家，使用市场数据构建信号。”

2. 使用开放式问题。

- 例如，你可以问：“你能给我提供三个由这篇论文启发的创建量化算法的投资想法吗？”开放式问题往往能引发GPT模型更全面的回答。

3. 提出的问题在任何后续问题中都要清晰明确。

- 像“这个算法的入场和出场条件是什么？”或“我可以使用哪种类型的数据字段来实现这个想法？”这样的问题将会得到更详细、更有针对性的回答。

4. 设置输出目标。清楚地概述你希望从GPT模型的答案中得到什么。例如，"将投资想法翻译成算法或Python代码。"

5. 包含额外的指示以获得更好的结果。

- 你可以指示GPT模型 "专注于研究论文的摘要、引言或结论"
- 或者要求它 "生成使用<xyz>类别的数据字段实现的想法"。
- 或者询问作者是否遇到任何意想不到的洞见或结果。

6. 调整响应细节。修改GPT模型的输出以满足你的需求。

- 例如，你可以要求GPT模型 "将想法总结成三个要点"。

🔔记住，虽然GPT模型很聪明，但它们并不完美。始终验证输出并确保它对你有意义。祝你研究顺利！🔔

---

### 评论 #27 (作者: NR78199, 时间: 2 years ago)

老师你好，这题我已经根据网站的提示将alpha的period从90 更正为了一个季度的63天，但是夏普指数始终没有改善应该如何更正，谢谢。 
> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Simulation
> Simulation 4
> Simulation 5
> Simulation 6
> Simulation 7
> CODE
> RESULTS
> LEARN
> DATA
> Settings
> CHN/D1/T0P3000
> Chart
> Pnl
> Streak:
> 1 1
> rank
> ts_delta(retained_earnings
> sharesout,
> 63) )
> 3,000K
> 2,00OK
> 1,00OK
> Jul '17
> Jan '18
> Jul '18
> Jan '19
> '19
> Jul '20
> Jan '21
> Jul '21
> Jan '22
> Clone this Alpha in a new tab
> Example
> Smutate
> Add Alphato a List
> OnocSUomission
> Suomit Aona
> day
> Jul


---

### 评论 #28 (作者: KJ42842, 时间: 2 years ago)

[NR78199](/hc/en-us/profiles/22260648088471-NR78199) 可以尝试使用group neutralization改进

---

### 评论 #29 (作者: SF20146, 时间: 2 years ago)

老师们好，想问一下如果针对D1-top3000-CHN的市场，sharpe还不错，但是Robust universe Sharpe和Robust universe Return比较差要怎么处理呢

---

### 评论 #30 (作者: KJ42842, 时间: 2 years ago)

[SF20146](/hc/en-us/profiles/22696142740375-SF20146)

推荐阅读以下帖子

[【Alpha灵感】A股换手率类因子 – WorldQuant BRAIN](../顾问 WX84677 (Rank 69)/[Commented] 【Alpha灵感】A股换手率类因子_18600255773719.md)

---

### 评论 #31 (作者: WL13229, 时间: 2 years ago)

> 提高收益或者提高稳定性，那就不断的叠因子就可以吗

在我们的任何课程中，都没有过这样的表述。“因子”这个词在BRAIN平台上并没有严格或者一致的定义，所以请进一步阐述您的问题。

---

### 评论 #32 (作者: PN59652, 时间: 2 years ago)

Hello Teacher,

Please refer to this paper:  [Same-Weekday Momentum by Zhi Da, Xiao Zhang :: SSRN](https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=4806275) .

In this paper:


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> disproportionately large fraction (7096) of stock momentum reflects return continuation on the same
> weekday (e.吕 , Mondays to Mondays), or the same-weekday momentum. Even accounting for partial reversals
> in other
> weekdays; the same-weekday momentum still contributes to a
> signifcant fraction (2096 to 60%) of
> the momentum effect. This pattern is robust to different size flters, weighing schemes; time periods, and
> sample cuts. The same-weekday momentum is hard to square with traditional momentum theories based on
> investor mis-reaction. Instead,
> WE
> provide direct and novel evidence that links it to within-week seasonality
> and persistence in institutional trading: Overall , our findings highlight institutional trading as an important
> driver ofthe stock momentl


What operator should be used to group same weekdays so that alpha can be generated.

Thank you!

---

### 评论 #33 (作者: KJ42842, 时间: 2 years ago)

since most datasets only contain weekdays, so ts_delta(data_field, 5) can help you to capture this same weekday effect.

---

### 评论 #34 (作者: WL13229, 时间: 2 years ago)

[长篇好文👉相关系数的三种计算方法](/hc/en-us/community/posts/24467830303639-%E7%9B%B8%E5%85%B3%E7%B3%BB%E6%95%B0%E7%9A%84%E4%B8%89%E7%A7%8D%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%96%B9%E6%B3%95)

---

### 评论 #35 (作者: WL13229, 时间: 2 years ago)

长篇好文👉 [一个idea的多种写法：以每日回报率（return)为例](/hc/en-us/community/posts/24098458889495-%E4%B8%80%E4%B8%AAidea%E7%9A%84%E5%A4%9A%E7%A7%8D%E5%86%99%E6%B3%95-%E4%BB%A5%E6%AF%8F%E6%97%A5%E5%9B%9E%E6%8A%A5%E7%8E%87-return-%E4%B8%BA%E4%BE%8B)

---

### 评论 #36 (作者: TT72435, 时间: 1 year ago)

无效的数据字段mdf_yld，这是怎么回事，改名字了吗

---

### 评论 #37 (作者: KJ42842, 时间: 1 year ago)

[TT72435](/hc/en-us/profiles/26744150042263-TT72435)  说明该数据字段已经下架

---

