# 新人建议，挖不出因子时善用中性化设置，以亚太地区slow_factors为例，RISK数据集出货率很高

- **链接**: [Commented] 新人建议挖不出因子时善用中性化设置以亚太地区slow_factors为例RISK数据集出货率很高.md
- **作者**: XW35731
- **发布时间/热度**: 7个月前, 得票: 17

## 帖子正文

第一次发帖有点不知道该说什么，怕老人看了觉得内容太简单在灌水，又怕新人看了我的描述一头雾水。就讲讲我目前每天挖因子的流程吧，以及我的心路历程（不知道为什么发不了图，就用文字和代码描述了）

最开始还是用户阶段的时候，因为没有登录论坛不知道原来还可以用api挖因子，我挖因子都是手动写的逻辑因子（这点还是很有前途的，我打算用mcp重构逻辑因子），当时很爱用量价因子算和各个因子的相关性，并且这个相关性很多时候都可以作为alpha提交，但作为正式顾问开始提交因子后遇到一个麻烦，这种操作符大于8个或者使用数据类型大于3个的因子会比之前严格很多，而且因为我之前用户阶段提交了快200个这种因子，现在重新开始提交时不仅会和我自己的因子算相关性，并且还会和池子里其他顾问提交的因子算相关性，并且一个数据集用多了还会被ban，我果断放弃了用了很久的usa的量价数据。当时那天我特别迷茫，陷入了没有因子可交的阶段。

后面刷论坛帖子，不仅看到了可以使用api批量回测，而且如果提交Power Pool Alpha 要求会比之前宽容很多，夏普提交只需要满足大于1，后两年的夏普大于1，并且fitness没有要求，于是我开始了批量回测提交Power Pool Alpha的路。

由于上周的主题是ASI双倍因子的活动，并且要求风格中性化，于是我直接设定回测时使用SLOW(毕竟所有因子表现都要看样本外，低换手率还是很重要的），开始从ASI地区开始刷alpha。模板是我总结的，对因子本身，一阶，二阶,以及斜率作为alpha模板开始

```
'factor'
```

```
rank('factor')
```

```
rank(ts_delta('factor',7))
```

```
rank(ts_delta('factor',30))
```

```
rank(ts_delta('factor',90))
```

```
rank(ts_regression(ts_zscore('factor', 7), ts_step(1), 7, rettype=2))
```

```
rank(ts_regression(ts_zscore('factor', 30), ts_step(1), 30, rettype=2))
```

```
rank(ts_regression(ts_zscore('factor', 90), ts_step(1), 90, rettype=2))
```

可能是因为目前用slow_factors这种风格中性化的顾问还比较少，每个数据集每天我都能提交三个alpha，而且在ASI地区我提交了挺多和池子里相关性小于0.6的alpha，并且在risk这个数据集里尤为明显，非常建议新人一起试试

---

## 讨论与评论 (12)

### 评论 #1 (作者: CM48632, 时间: 7个月前)

good job!

---

### 评论 #2 (作者: JL52079, 时间: 7个月前)

感谢分享，我最近也是老是跑不出来，可能是因为我过多依赖于别人的模板，后续我要向您学习，创造自己的想法，然后实现它。

===============================Just do it !=================================

---

### 评论 #3 (作者: BZ88812, 时间: 7个月前)

你好，想请教下ts_step(1)是什么意思，以及有没有ts_step(2),ts_step(3)这种写法，谢啦

---

### 评论 #4 (作者: BW14163, 时间: 7个月前)

感谢分享，很佩服直接手动写因子的大佬，之前都是反复观看培训课进行机器设计的，之前也看了human设计，考虑到投入产出比率，感觉还是比较困难的。
聚焦ASI+SLOW风格中性化这个思路非常有启发作用，毕竟该中性化的速度众所周知不是很快。非常感谢提供的回测模板，一直对于回归比较迷糊
尤其推荐尝试ASI地区+slow风格中性化的组合，确实可能是当前低竞争、高产出的“蓝海”。别担心内容“太简单”，这个思路非常让人启发，我准备回测asi的时候试试。
**********************************
紧跟大佬的脚步，每天坚持至少学一个知识点，尽量不混信号，不过拟合。
每当遇到一个RA时，不要忘了在ppac中捡垃圾的日子。
**********************************

---

### 评论 #5 (作者: WT26072, 时间: 7个月前)

我也是用户时期交了200多个usa地区的因子，所以是因为用户时期的因子导致我现在的pc＞0.7而无法提交吗…看来是要放弃usa这个地区了…后悔啊

---

### 评论 #6 (作者: JX14975, 时间: 7个月前)

根据我的经验，slow的margin往往也就比statistical或者slow_and_fast稍微高一点，能否为坛友展示相关alpha的margin？（我在model跑了一整个数据集，没一个alpha在slow下margin达标的）

---

### 评论 #7 (作者: JX14975, 时间: 7个月前)

[BZ88812](/hc/zh-cn/profiles/33277618500887-BZ88812) 
据我猜测，ts_step(x)可能是将过去n天的值从远到近依次赋值为1x,2x,3x。。。。nx，因此x的值几乎没有实用意义。n由与ts_step(x)一同计算的其它ts_op的lookback天数决定。

---

### 评论 #8 (作者: HZ49684, 时间: 7个月前)

学习了

---

### 评论 #9 (作者: 顾问 FX25214 (Rank 22), 时间: 7个月前)

@ [WT26072](/hc/en-us/profiles/32762213262103-WT26072) 
肯定不是，我用户阶段三百五，usa照样交，因子是挖不完的。

---

### 评论 #10 (作者: YH87796, 时间: 6个月前)

感谢分享，受教了！最近ASI一直不出货，非常苦恼！

---

### 评论 #11 (作者: CC73983, 时间: 6个月前)

days都很短  换手率感觉会很高  margin不会高...  还是在asi   请教楼主margin如何？

---

### 评论 #12 (作者: HY20507, 时间: 4个月前)

受教了大佬，最近ppa限制区域，有没有一定的积累，不清楚哪个地区容易出RA

---

