# 【Alpha 灵感】多因子量化选股系列之四：新技术因子的研究与测试

- **链接**: https://support.worldquantbrain.com[L2] 【Alpha 灵感】多因子量化选股系列之四新技术因子的研究与测试_20251795571351.md
- **作者**: WD77850
- **发布时间/热度**: 2 years ago, 得票: 6

## 帖子正文

- alpha 灵感 湘财证券-多因子量化选股系列之四：新技术因子的研究与测试
  - 核心 idea： 本研报对两个传统因子换手率因子和非流动性因子进行了改进。
  - 1 换手率类因子的改进 ： 研报中对传统的换手率稳定性因子进行了改进，定义换手率异变系数因子为 std(最近一段时间换手率序列)/mean(最近一段时间换手率序列)， 表示在一定换手率均值的情况下更好的表现换手率的波动性。我尝试了用数据库中的turnover rate和构造volume/shares(或者sharesout) 来表示换手率，但因子初始效果经过调整后效果很不理想。
  - 2 非流动性因子的改进：研报中对传统的非流动性因子进行了改进，定义改进因子为 mean(最近一段时间日绝对收益率序列)/mean(最近一段时间日成交额序列)。非流动性因子通过单位成交额对绝对收益的影响，来衡量股票交易对市场的冲击，用于刻画股票的非流动性，非流动性越高，流动性风险越大。而改进因子基于成交额对绝对收益的影响具有一段时间的连贯性，可以更好的衡量分子或分母一段时间的缩小或扩大。 
> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Chart
> Pnl
> 8,0OOK
> 6,00OK
> 4,00OK
> 2,00OK
> 2013
> 2015
> 2017
> 2019
> 2021

  - 因子调整：由于因子衡量非流动性，故选择非流动性池，并选择行业中性化。基于检测中出现的集中性问题，加入winsorize控制集中性，并使用group_backfill 对NAN值回填行业均值。机器处理：选择多个相关data set进行遍历，替换为oth143_sell_tier1_volume获得了更好的因子表现。经改进后因子通过了测试可以提交 
> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> UNSUB
> Created 12/31/2023 EST
> anonymous
> Add Alpha to a List
> Open alpha details in new tab 
> IS Testing Status
> N
> 11 PASS
> Sharpe of 1.92 is above cutoff of 1.58.
> Fitness of 1.24 is above cutoff of 1.
> Turnover of 27.81% is above cUtoff of 1%.
> Turnover of 27.819 is below cUtoff of 700.
> Weight is well distributed over instruments。
> Sub-universe Sharpe of 1.31 is above cutoff of 0.79。
> Most illiquid 50% instruments after cost Sharpe of 1.31 is above cutoff of 0.68 (1.29 original universe after cost Sharpe):
> Self-correlation 0.5452 is below cUtoff of 0.7.
> Prod correlation 0.6334 is below cutoff of 0.7
> Alpha submissions 0 below quota of 4.
> IS ladder Sharpe of 2.94 is above cutoff of 2.37 for ladderyear 2: 2/16/2021...2/17/2019.
> 2 WARNING
> 0
> Performance Comparison
> Last Run:
> Check Submission
> Submit Alpha

  - 后续可能改进方向：研报提到了可以通过市值对数中性化和五组分层进行多空组合。本人不太了解如何使用operator进行这些操作，欢迎大家指导。

---

## 讨论与评论 (2)

### 评论 #1 (作者: Nguyen Dang Huynh(HN14753), 时间: 2 years ago)

你好。 你能分享阿尔法吗？ 我还不能按照你的想法实现alpha。 谢谢

---

### 评论 #2 (作者: WL13229, 时间: 2 years ago)

分组进行操作的方式可以通过bucket operator实现

---

