# 【Alpha灵感】回到基本面: 应计项目和现金流的相关性, 倒U模型 和股票收益率

- **链接**: https://support.worldquantbrain.com[L2] 【Alpha灵感】回到基本面 应计项目和现金流的相关性 倒U模型 和股票收益率_21149919634071.md
- **作者**: QH29412
- **发布时间/热度**: 2 years ago, 得票: 10

## 帖子正文

论文： [Back to Fundamentals: The Accrual-Cash Flow Correlation, the Inverted-U Pattern, and Stock Returns](/hc/en-us/community/posts/16412726318231-Research-Raper-22-Back-to-Fundamentals-The-Accrual-Cash-Flow-Correlation-the-Inverted-U-Pattern-and-Stock-Returns)

来源：Brain 平台- 量化论文推荐

概述：

经济和审计报告的发展影响着经营和金融性应计项目，它们反过来又影响了应计项目和经营性现金流量(CFO)之间的相关性。我们的研究结果显示，随着经济因素的变化，应计异象的强度可动态预测应计收益与cfo的变化关系，包括无形资产的密度、经营周期的长度、极端的财务业绩表现、金融活动相关应计项目的规模。以及在横断面分析中对特定时期公司的应计与CFO的关系估计。然后,利用应计项目与CFO之间的相关性变化，我们解释了几个看似无关的应计异常的经验性规律。首先，我们解释了在盈利企业，大型企业，就业增长率与企业应计项目相关系数较高的公司，以及盈余反应系数REC较高的企业中都有有更强的应计异象。其次，我们解释了最近二十年应计项目与未来股票回报之间的倒u型关系，并且应计异常收益的时间序列递减。最后，我们进一步说明，应计项目的组成部分对收益率的可预测性取决于公司的应计组成部分与CFO的相关性强度。总的来说，我们扩展基于会计的回报预测因子的分析与应计项目相关这一大类。

**Keywords:** 应计异象, 应计项目和经济活动现金流的相关性, 经营活动相关的应计项目,

金融活动相关的应计项目。

Data：

accruals 在平台有现成的数据。AR不是论文里面的指标，应计比率(Accrual ratio)越高说明盈余质量越低。

employment_growth_rate = (employee - ts_delay(employee,20))/ts_delay(employee,20);

accruals = income_beforeextra - cashflow_op - cashflow_invst - cashflow_fin;

accrual_ratio = (income -(cashflow_op + cashflow_invst))/mdl25_bsv421_8v;

结果：目前结果表现一般，Prod correlation 0.83，alpha 改进中。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> o IS Summary
> Period
> IS
> 0s
> Aggregate Data
> Sharpe
> Turnover
> Fitness
> Returns
> Drawdown
> Margin
> 2.92
> 63.499
> 1.12
> 9.269
> 3.46%
> 2.929o。
> Year
> Sharpe
> Turnover
> Fitness
> Returns
> Drawdown
> Margin
> Count
> Short Count
> 2012
> 4.22
> 64.50%
> 1.71
> 10.569
> 1.21%
> 3.2890。
> 1455
> 1603
> Long
  
> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Chart
> Pnl
> 6,00OK
> 4,00OK
> 2,00OK
> 2013
> 2014
> 2015
> 2016
> 2017
> 2018
> 2019
> 2020
> 2021
> 2022


---

## 讨论与评论 (3)

### 评论 #1 (作者: KJ42842, 时间: 2 years ago)

可以先把Turnover降下来看看。

---

### 评论 #2 (作者: ZM32460, 时间: 2 years ago)

方便分享如何在创建数据后将它们组合起来创建 alpha 吗？另外，这个alpha的设定是什么？ 谢谢。

---

### 评论 #3 (作者: QH29412, 时间: 2 years ago)

regesstion_neut ,ts_regression 都有效果。可以用GA 跑下，更多op的自由组合。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Simulation Settings
> Instrument Type
> Region
> Universe
> Language
> Decay
> Delay
> Truncation
> Neutralization
> Pasteurization
> NaN Handling
> Unit Handling
> Equity
> USA
> TOP3000
> Fast Expression
> 0.01
> SIow Factors
> On
> Off
> Verify


---

