# 【Alpha灵感】基于量价信息的可靠投资信号

- **链接**: https://support.worldquantbrain.com[L2] 【Alpha灵感】基于量价信息的可靠投资信号_19139902140439.md
- **作者**: TG50517
- **发布时间/热度**: 2 years ago, 得票: 51

## 帖子正文

标题：Volume Cyclicality. Reliable capital investment signals based on trading volume information.

作者：Cristian PĂUNA

Brain论坛链接：

[https://support.worldquantbrain.com/hc/en-us/community/posts/16412680342551-Research-Paper-21-Volume-Cyclicality-Reliable-capital-investment-signals-based-on-trading-volume-information](https://support.worldquantbrain.com/hc/en-us/community/posts/16412680342551-Research-Paper-21-Volume-Cyclicality-Reliable-capital-investment-signals-based-on-trading-volume-information)

原文链接： [https://www.tjeb.ro/index.php/tjeb/article/view/330](https://www.tjeb.ro/index.php/tjeb/article/view/330)

概述：作者在文章中提出了一个基于交易量和成交价信息的入市决策数学模型。通过适当的数学方法，作者首先构造出交易量周期函数VOC，基于该函数建立了一种投资决策模型。然后，作者进一步根据成交价信息构造出成交价周期函数PCY，结合VOC和PCY这两种函数，作者进一步改善了之前的模型，最终得到了更加可靠的入市决策模型。投资结果证明了该方法的有效性。

Alpha Idea：

1. 初步设想

首先我们考虑一个典型的价格回归策略，Fast Expression为

```
-close/vwap;
```

这里vwap是指交易量加权后的平均价格，可以作为一只股票的价格平衡位置，close是指收盘价。如果close比vwap低很多，说明这只股票超跌，过低地偏离了平衡位置，后续很可能上涨，我们就赋予较高权重做多，反之就做空。这就是这个简单策略的基本逻辑。

回测结果如图所示，确实有较强的信号，但是Turnover太高，使得Fitness过低。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> N Chart
> Pnl
> TOM
> 7,50OK
> DOOK
> 2,50OK
> 2012
> 2013
> 2014
> 2015
> 2016
> 2017
> 2018
> 2019
> 2020
> 2021



> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> IS Summary
> Stage
> IS
> Ds
> Aggregate Data
> Sharpe
> Turnover
> Fitness
> Returns
> Drawdown
> Margin
> 2.39
> 142.66%
> 0.75
> 14.239
> 5.739
> 2.009oo


改进这个策略的思路之一是使用trade_when函数降低Turnover，寻找合适的触发条件成为一个关键问题。

2. 从文章中寻找灵感

这时我们在英文论坛中找到了上述文章，作者写这篇文章的目的就是要通过构造某些价量函数来寻找合适的投资信号，如下图所示，这正是我们所需要的。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> BuySignal;
> (VOCi-?
> VOCi-)A(voC-I
> VOCi )^(PCY;
> PCY-I



> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> BuSignal;
> (VOCi-?
> vOCi-)A(vOCi-I
> VOCi
> (PCY;
> PCYI)A(PCY <5)
> (6



> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> BuySignal;
> (VOCi-l
> VOCi )^(PCY
> PCY-I_
> (PCY
> 5)



> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> BuySignal;
> (vOCi-l
> VOC )-
> (PCY;
> PCYi-I
> (PCY
> 5)^(voc < 2)


3. 根据文章中的公式构造触发条件

文章首先构造关于交易量的长周期和短周期移动平均值M_i和m_i，当然，文章中的时间间隔i可以指月，周，日，小时，半小时，5分钟，分钟，秒等等，似乎Brain平台只能处理以日为单位的数据。

然后计算M_i-m_i在前n个时间间隔的最小值和最大值，并利用数学上的共形变换构造一个取值在[0,1]区间的Δ函数。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> reliable mathematical model to study the cyclical
> behavior of the
> price
> market
> Was
> introduced in (Pauna & Lungu, 2018). This paper will apply the same model for trading volume
> information. The first step to build the volume cyclicality function is to use twO moving
> averages of the trading volume. We will note with Miand 1, the series values of two moving
> averages of trading volume, with different periods Pand
> 0 . The index
> denotes the time
> interval
> If the
> P is the period of Mi,and
> P is the period of 1i,and
> than, onan
> ascending period of the trading volume;
> we will have
> Mi <I. On
> descending volume
> period, the high period moving average we will have Mi> I .
> P > P,



> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> The cyclical behavior of the trading volume can be assessed if we analyze the evolution of the
> twO moving averages above。 To
> do that;
> We Will
> USe
> specific mathematical conform
> transformation between the normal trading volume space and a particular space limited into
> the interval [0;1]. On a specific n number of time intervals, the maximal and minimal distance
> between the two moving averages can be computed using:
> 1一1
> min(M; -m 
> Iai
> Iax
> (M;- 1;
> and
> The transformation mentioned above is built using:
> mari
> where Si =Mi -I
> Ia;
> min;
> mil;


显然，Δ_i函数和ξ_i之间为负相关关系，即若短期趋势强于长期趋势，则Δ_i函数取值较大，反之，Δ_i函数取值较小。接着利用Δ函数和一阶样条函数构造交易量周期函数VOC，论文中的公式如下所示。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> In orderto build the function that Will describe the Volume Cyclicality, we will use a first-order
> Spline functions (Berbente, Mitran & Zancu, 1997) given by:
> VOCi
> a(4; -VOCi-)+VOCi-I
> where VOCo =0
> The Volume Cyclicality function obtained with formulas (1), (2), and (3) for n =10,p=10
> P=30,and
> 0 =
> 0.33 is drawn in figure 1.C
> The functional parameter a determines the
> gradient of the VOC function, and can be optimized for each traded market. In figure 1.8.
> over the volume function drawn with bars is represented the
> moving average of trading
> volume with period
> p =10 _


我们可以把上面的的公式按照文章中的参数翻译为Fast Expression如下

```
m_minus=ts_mean(volume,30)-ts_mean(volume,10);delta=(ts_max(m_minus,10)-m_minus)/(ts_max(m_minus,10)-ts_min(m_minus,10));VOC=0.33*delta+0.67*ts_delay(delta,1);
```

需要注意，由于公式(3)是关于VOC函数的递推公式，直接按照公式(3)写Brain平台会报错，我们把这里的VOC_(i-1)换成了Δ_(i-1)。

这样构造的VOC与交易量和交易量移动平均线的对比如下图所示，可以发现VOC函数放大了移动平均线的趋势。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> yC
> U
> 52350,9
> 工922 +
> 3
> C
> 18 C 2019
> S3T
> 3020
> 15512020
> 35572020
> 7 Feb 7020
> F3 7020
> 2020
> 12 N
> 『 2020
> AD 2020
> 3015
> 7020


文章利用VOC函数构造的交易量触发条件是


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> BuySignali
> (VOCi-2
> VOCi)^(vOCi-I
> VOCi )


我们将这样的触发条件翻译为Fast Expression，得到的回测结果如下图所示。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Code
> T_minus-ts_mean(voluie
> 38) ts
> UDOI
> (volume,10);
> delta(ts
> max (m_minus
> 18) m_minus ) /(ts_max (m_minus,18 )
> ts_min (m_minus, 18) )
> VOC
> delta+8. 67
> ts_delay (delta,1);
> Sinal=-Close
> VWap;
> trade_When(and (VOC>ts_delay ( VOC,I),ts_delay (VOC
> 2)>ts_delay (VOC,I) ),sinal,
> Simulation Settings
> Instrument TYDe
> Reqlon
> Unierse
> LaTgUage
> Decay
> Delay
> Truncatlon
> Neutralization
> Pasteurization
> NaN Handling
> Unit Handling
> Equt
> Usu
> TOPJOOO
> Fast Eipresslon
> 0.01
> Markor
> Verfy



> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> IS Summary
> ABgregate Data
> Sharpe
> TUTTR
> R
> RTIITns
> OrJMT
> Margln
> 0.67
> 18.28%
> 0.27
> 3.07%
> 7.41%
> 3.36900
> Stage


可以发现，效果并不太好，当我们把触发条件改为只有一个时，有了一些进步，但还没有达到可以提交的标准。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Code
> m_minus-ts_mean (volume
> 6
> mean (Volume+18);
> delta(ts
> max (w_minus_
> 10) -mminus ) /(ts_max (m_minus,18 )-ts_min (mminus
> 10);
> VOC
> deltat
> ts_delay (delta,l);
> sinal=
> CIose
> Vwap;
> trade_When(VOC>ts_delay (VOC,I),sinal
> Simulation Settings
> Instrument Type
> Region
> Universe
> lanquage
> Delay
> Truncation
> Neutraliation
> Pasteurization
> Nal Handling
> Unit Handling
> Equy
> Usd
> TOPDOO
> Fast Erpresslon
> 001
> Warker
> Verity
> Dc



> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> IS Summary
> ABgregate Data
> Sharnr
> TITnOW 「
> Fiine 5s
> pTITn5
> Drawdnyr
> Wargin
> 1.51
> 62.90%
> 0.55
> 8.24%
> 6.12%
> 2.629600
> Stage


我们尝试修改了一些参数，发现没有大的改进。

4. 转变思路，把交易量变为成交价

仔细观察图C，发现我们之前的触发条件是在VOC函数的底部，那么如果我们用成交价构造PCY函数，触发条件选择在PCY函数的底部，是不是就意味着我们在价格比较低的时候入场，这样是不是能取得更好的结果？(当然通过对比图B和图C，我们发现VOC或PCY函数相对移动均线有一定的滞后性，移动均线相对价量数据又有一定的滞后性，所以通过这样的触发条件只能得到比较低的价格，而不太可能是最低的价格。)

我们把前述的VOC函数换为PCY函数，并且通过调整个别参数，得到了可以提交的Alpha，参数选取以及回测结果如下面几张图所示。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Code
> minus-ts_mean(CIose,38) ts
> mean(cIose,18);
> delta(ts
> max (I_minus
> 10)  T_minus ) /(ts_max (m_minus
> 18)-t5_min(m_minus
> 10);
> PCY 0.2 deltate
> 8*tS_delay (delta,);
> siBnal=-Close
> Vwap;
> trade
> When(pcysts
> delay (PCY,1),signal,
> Simulation
> ISUIPN
> Type
> Region
> Universe
> Language
> Decay
> Delay
> Tmncation
> Neutralization
> Pasteurizatio
> NaN Handling
> Unit Handling
> Equity
> Usa
> TOP3OOO
> Fast E presslon
> 0O1
> Marret
> Verify
> Settings



> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Chart
> Pnl
> OOOK
> 4OOOK
> 20OOK
> Jan'12
> Jan '3
> Jan'14
> Jan'15
> Jan'16
> Jan '17
> Jan '18
> Ja119
> Jan'20
> Jan 21



> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> IS Summary
> Stage
> ABgregate Data
> SharOC
> LU
> FILTCS S
> RCtUrns
> UraoDrn
> MJTRIN
> 1.71
> 25.089
> 1.04
> 8.7496
> 4.73%
> 6.9
> Oom
> Year
> Sharpe
> Tumnover
> Hmness
> Returns
> Urawdown
> Nargim
> Count
> Short Count
> 2011
> 28.5155
> 0.6
> 6,979
> 2.113
> 4,89
> 1+4
> 1475
> 2012
> ION
> 25.273
> ~0.00
> ~0.019
> 44,061
> 0.01w
> 1517
> 1508
> 2013
> 0.52
> 25.235
> 0.1
> 1,579
> 3.173
> 4
> 534
> 1548
> 201+
> 2.0+
> 24,6735
> 1.23
> 8.989
> 2.74
> 7.28  w
> 1542
> 15448
> 2015
> 2.27
> 25.9740
> 1.42
> 10.2196
> 2.31沾
> 7.8T
> 1579
> 155+
> 2016
> 24.320
> 019
> 7.709
> 3.70升
> 6,33 r
> TC
> 1525
> 2017
> 23
> 23980
> 1.47
> 9,149
> 2,574
> 7,62 m
> 15
> 1560
> 2018
> 1,13
> 25.470
> 0.49
> 4,579
> 3,59%
> 3,83
> 1527
> 1585
> 2019
> 1,56
> 23830
> 7,-59
> 2,701
> 625p
> 1535
> T565
> 2020
> 3,74
> 240730
> 4.13
> 29,349
> 2,753
> 24,37 
> 1522
> 1569
> 2021
> 3.27
> 27.023
> 2.97
> 22.289
> 1.91%
> 16,9w
> 1545
> Lonq



> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> IS Testing Status
> Stage
> 10PASS
> Sharpe Of 1.77 Isabove CULOIfOf
> Fitness OT 1.04
> above curoft of
> Turnoverof 25,08%
> aboe cUtoffof 19。
> Turnover of 25.08%
> below cutoff
> 7036
> Weght
> welldsinbuted over instruments
> SUb universe Sharpe Of
> above Cutolfor0.77.
> Sellr-correlallon
> 4353
> below cUtorf
> Producton correlation
> 5084
> below cutoffor0.7
> Alpha submissions
> belowqUotaof
> adder
> Of 2.691s above CUtOffOf 2.37 forladder year
> 2/16/2021
> 2/1712019
> WNRNINC
> Check Submission
> Submit Alpha
> Shorpe


可以看出Self-correlation和Production correlation大约为0.4和0.5，相对较小。

文章最后也提到了联合运用VOC和PCY函数构造更加理想的触发条件。经过尝试，我们发现联合运用VOC和PCY函数所得结果不如单独使用PCY函数。当然，由于两者联合涉及到的参数很多，也许我们没有找到合适的参数，下一步可以通过API的方式快速找到最优参数。

5. 补充说明，中性化的选择

最后需要说明的是，文章讨论触发条件的时候都是基于整个市场而言，并且在论坛的帖子最后写明了文章所涉及的Data Field包含Market，所以我们也相应选择Market中性化，经过测试确实发现Market中性化比其他中性化方案能取得更好的结果。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> BuSignal;
> (VOCi-I
> VOCi )^(PCY;
> PCY-)^(PCY < 5)^(voc < 2)
> The
> 5and A parameters are at the technical analyst disposal. These functional parameters
> Will be optimized for each traded market using the historical price and volume series to
> maximize profitability and to increase capital efficiency. Due to the large market volatility and
> fast-changing
> economic and geopolitical conditions;
> Was
> observed
> that
> the
> optimal
> parameters are changing for all markets from time to time. A machine-learning procedure
> that Will adapt the optimal functional parameters periodically to the new market conditions
> Will significantly improve the results



> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Term
> Data field
> Dataset
> volume cyclicality volume
> Price Volume Data for Equity
> market
> market
> Price Volume Data for Equity


6. 进一步改进，移除drift并增加基本面信息

论文原文构造VOC和PCY函数的时候，本质上是将长期和短期的价/量均值做差，之后进行归一化映射成Δ函数，再构造一个类自相关的函数。但是，自相关函数对于平稳性有一定要求，但是我们前文使用的VOC/PCY公式中存在一个αΔ项，其均值一般不为0，故采用减去近60日VOC/PCY均值的方法得到一个不含drift的结果。Fast expression以及结果如下


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> otmo
> USAIDTTOOOC
> SsI
> CIoyoJ01
> CIoeLo1
> Dn
> UCIta(7Ca{olr』
> LeJ-esSINUyJ{t』(oyU1
> ~5sJ
> 
> FUTan_J+u]
> UoaUCJTa]
> F
> Stan(FCT,0;
> FU po drut
> Pta
> Tr
> 51001
> CL0546-
> UMTu
> IsFnL 552151a
> +radoohoRCr0 dritttr 61412r d7 +U0a1
> 5w
> I5 Summary
> T4ALCOJ!』
> AM Tgh
> 205
> 41,429
> 1,02
> 10,309
> 4,7595
> 4.974
> pv


可以看出，其Sharpe比之前有一定的提升，但是Turnover、Fitness和Margin三项指标相比于之前版本较差。

故尝试引入除技术面外的其他数据如基本面数据作为trade_when条件，以减少Turnover，并增大Fitness和Margin。找到的一个不损害原始信号的条件为

```
rank(mdl163_indidivy_deltapredict_model_predict)>ts_rank(dividend,20);
```

其意为通过机器学习预测得到的股息率应该不小于近20日内的实际股息率，并调整了中性化策略范围从Market到Sector后新结果如下


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> L40
> s
> N<
> OIrJrtcranlcuor
> TCeroT
> 30RdemsOULOmShyts5』e
> {LFl
> RCrae。1uoltu+0.8
> Uond(uolto
> ?
> a4|5CY,501 ,
> Py Ca drltt
> PCra
> 5RT』
> C65O』9
> O00
> Cll
> TrudoahonlFmnr
> gritt t_dalyPCY_O_drfTt,I)rank
> Td_naeh_ertapo4ctJoFredct_Toddonap[Ta
> LII 
> I5 Summary
> AUTTU0a
> CeN UhM』 Iw UL
> 2.00
> 33.139
> 1.07
> 5696
> 4.65%
> 5.77n
> eag


可以看出，在略微牺牲Sharp的代价下，提高了Fitness和Margin。当然，从PnL图中可以看出，利润存在明显波动，可能存在更优信号条件可以减少Drawdown。

相关数据集：Price Volume Data for Equity

疑问与讨论：

1. 文章中的公式(3)，也即关于VOC函数的递推公式，如何在Brain平台用Fast Expression实现？
2. 文章中提到，由于所有市场都存在周期性现象，文章中的方案适用于全球多个市场，但不同的市场所适用的参数不同，可以运用机器学习的方法快速搜索到最优参数，这是我们下一步研究的方向。

---

## 讨论与评论 (8)

### 评论 #1 (作者: WL13229, 时间: 2 years ago)

“文章中的方案适用于全球多个市场”，试一下glb universe看看有没有信号。关于递推公式，其实我认为您的写法是相对正确的，或者说可以得到近似的结果。因为论文的公式的起始值是0

---

### 评论 #2 (作者: TG50517, 时间: 2 years ago)

您好，初步回测了一下，在glb universe也是有信号的，但还达不到可以提交的标准，需要进一步优化。有关递推公式，您说的很对，严格按照论文中的公式，和我们在Brain平台的写法，这两种方法的计算结果之差是正比于(1-α)^2的小量。

---

### 评论 #3 (作者: KJ42842, 时间: 2 years ago)

再次重温非常棒的文章！

很好的一个通过精心构建交易event+简单信号得到解决原信号turnover过高的问题且相关性低Alpha的研究。

想问下此处rank(cross section的比较)与ts_rank的比较为什么实现的是预测股息率不小于实际股息率?


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> rank(mdl163_indidivy_deltapredict_
> model_predict )>ts_
> rank (dividend,20);
> 其意为遥过机器学习预测得到的股息率应该不小于近208囚的实际股息率。并调整了中性化策略范围从Market
> 到Sector后新结果如下


谢谢~

---

### 评论 #4 (作者: TG50517, 时间: 2 years ago)

您好，这个帖子是去年11月份参加南京大学的线下活动而完成的，当时需要分组合作。其中大部分是我做的，最后有一些补充是我们组的另一位同学完成的，您问的这个问题正好是他所补充的内容。

这个表达式左边所用数据“mdl163_indidivy_trendpredict_model_predict”，是由机器学习模型做出来的股息收益率预测值，而右边所用数据“dividend”是实际股息。考虑不同数据之间的比较，最好用rank或ts_rank来消除量纲或标准化，所以就在数据前面加上了rank和ts_rank，但是下面的那句话“ **其意为通过机器学习预测得到的股息率应该不小于近20日内的实际股息率** ”是有些问题的，应该修改为“ **其意为通过机器学习预测得到的股息率排名，大于实际股息率在近20个交易日的排名** ”。大概意思是，当机器学习预测的股息比较高，实际股息比较低的时候，说明股票变得有潜力，满足了触发条件。

以上是我的个人理解，您也可以直接联系那位同学，和他讨论一下。

---

### 评论 #5 (作者: KJ42842, 时间: 2 years ago)

嗯嗯好的，rank和ts_rank的直接比较从逻辑上来说是挺需要考究的。

---

### 评论 #6 (作者: JJ40106, 时间: 2 years ago)

[TG50517](/hc/en-us/profiles/8166101444887-TG50517)

请问为什么最终的阿尔公式里面只有价格因素，没有成交量因素？

---

### 评论 #7 (作者: SS66019, 时间: 2 years ago)


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Iari
> S
> delta
> 0
> 二
> where S
> M; -m;
> (2)
> Ia;
> 显然 ^函粼和1间为负相关关系。即若短期趋势强于长期趋势,则4涵数取值较大
> 反之
> 4_函数取值较
> 小
> 接着利用4函数和一阶样条函数构造交易量周期函数VOC, 论文中的公式如下所示。
> In order to build the function that will describe the Volume Cyclicality, we will use a first-order
> Spline functions (Berbente, Mitran & Zancu, 1997) given by:
> VOCi =a(4;
> VOCi-)+VOCi-」 lwhere
> 二0
> (3)
> 二a*0.33+0670C1
> The Volume Cyclicality function obtained with formulas (1),(2), and (3) for
> I =10,
> p =10
> p=30,and
> 0 =
> 0.33 is drawn in figure 1.C. The functional parameter a determines the
> gradient of the VOC function, and can be optimized for each traded market。 In figure 1.8.,
> over the volume function drawn
> with
> bars is represented the moving average of trading
> volume with period
> 0 =10 _
> 我们可以把上面的的公式按照文章中的参数翻译为Fast Expression如 下
> 皿 ninls=ts Iean
> (Volume; 30)-ts_nean (Volume, 10)
> delta=(ts_
> max (皿_minus, 10) -皿_minus)
> (ts_max (皿_minus, 10)-ts_min (皿_minus, 10) )
> TOC=O. 33*deltat0. 67*ts_delay (delta
> 0.67*前
> 个时刻的VOCL 丕是delta
> Iin
> VOC。


想问一下，这里的表达式，貌似有点问题？~

文中是0.67*VOCi-1,这里写成了delta

是不是写错了呢？。。。

---

### 评论 #8 (作者: BC25356, 时间: 2 years ago)

我也同意，这样递推有点偏离真实情况。

---

