# 【API限时羊毛】注册实名可获得150+元免费LLM-API额度经验分享

- **链接**: https://support.worldquantbrain.com[Commented] 【API限时羊毛】注册实名可获得150元免费LLM-API额度经验分享_38846989093911.md
- **作者**: ZC51001
- **发布时间/热度**: 3个月前, 得票: 4

## 帖子正文

第一步，进入官网注册链接：

[https://ai.baishan.com/auth/login?referralCode=hxvHBiG3KL](https://ai.baishan.com/auth/login?referralCode=hxvHBiG3KL)


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 白山智算
> 0
> 个人中心
> 基本信息
> 1832056
> 模型广场
> 基本信息
> 用户名
> I  模型用量统计
> 组织信息
> 平台推广福利策略
> 模型费用
> 邮箱
> 修改密码
> 算力市场
> 当前福利政策有效期将延续至2026年3月15824时。3月1680时
> 手机号
> 起
> "完成首次调用后得300元代金券"的限时福利活动将暂停
> 容器实例管理
> 注册福利与邀新福利依然有效。
> 角色
> 弹性实例管理
> 01
> 注册福利
> 云存储管理
> 余额
> 用户完成注册并实名认证后。即可获得150元大模型AP|代金券
> (自动发至账户余额)
> 容器费用
> 引荐码
> 02
> 调用福利
> 用户完成首次AP1调用后,
> 将获得300元大模型AP|代金券 (系统
> 镜像模板
> 自动审核
> 3个工作日左右到账


第二步，手机号注册实名后直接获得150元额度


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 余额:半149.99
> 充值
> 实名认证 -个人认证
> 个人信息
> [〉退出登录
> Alt Q


可供使用的模型如下图：包含 **kimi deepseek,千问** 等等的一部分模型


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 白山智算
> 6
> 模型广场
> 模型广场
> 展开筛选器
> 免费
> 大推
> LLM
> 推理
> 模型用量统计
> 模型费用
> 输入价格:
> 算力市场
> 筛选条件
> 半4 /万 tokens
> 容器实例管理
> GLM-4.7是智谱A1最新推出的旗舰大模型,
> 该版本聚焦三大秘心于
> 价格类型
> 的性能提升。支持稳定可靠的多步骤推理与任务执行; 2)具备
> 弹性实例管理
> 全部
> 免费
> 付费
> 对话
> Tools
> 推理模型
> MoE
> 2OOK
> 云存储管理
> 厂商
> 容器费用
> DeepSeek V3.2
> 全部
> minimax
> 智谱华章
> 镜像模板
> deepseek
> 干问
> KwaikAT
> 输入价格:
> 输出价格:
> 个人中心
> 半2/万 tokens
> 半3 /万 tokens
> 智源
> moonshot
> 寻求技术支持
> DeepSeek-V3.2 是
> 款实现了高计算效率与卓越推理及代理 (Ag
> DeepSeek-V3 的基础之上,
> 通过引入 DeepSeek 稀疏注意力 (DS
> 智谱清言 (ChatGLM)
> 对话
> Tools
> MoE
> 128k
> 模型能力


---

## 讨论与评论 (7)

### 评论 #1 (作者: LL71738, 时间: 3个月前)

羊毛没了

---

### 评论 #2 (作者: WJ90037, 时间: 3个月前)


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 重要通知:  因本阶段莒销预算己用尽。2026年3月108起。白山智
> 算平台将暂停"实名认证福利"。
> "调用福利" "邀新福利"三项福利
> 政策。
 晚了

---

### 评论 #3 (作者: ZC51001, 时间: 3个月前)

热度太高了，平台羊毛预算没了

---

### 评论 #4 (作者: MY49971, 时间: 3个月前)

又有羊毛可以薅了，感谢大佬分享

===================================================================================
===================Talk is cheap,show me the alpha=================================

---

### 评论 #5 (作者: 顾问 SJ65808 (Rank 20), 时间: 3个月前)

好像没有了，我来晚了...

====================================================================================
==================纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行======================================

---

### 评论 #6 (作者: 顾问 MZ45384 (大角羊) (Rank 51), 时间: 3个月前)

来晚了，呜呜呜。

======================================================================================
知难上，戒骄狂，常自省，穷途明。“寻找可以重复数千次的东西。”——吉姆·西蒙斯（量化投资之王、文艺复兴科技创始人）
# Alpha∞ Engine Status: ONLINE [♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦] 100%
# sys.setrecursionlimit(α∞) 
# PnL = ∑(Robustness * Creativity)
#无限探索、鲁棒性优先，创新性增值 
#Where there is a will, there is a way. 路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
======================================================================================

---

### 评论 #7 (作者: PX70901, 时间: 2个月前)

来晚了。羊毛好像没了

---

