# 解决Gemini输出乱码问题经验分享

- **链接**: https://support.worldquantbrain.com[Commented] 解决Gemini输出乱码问题经验分享_37603695761047.md
- **作者**: LJ71703
- **发布时间/热度**: 5个月前, 得票: 10

## 帖子正文

我们在使用Gemini cli时，会遇到在过程输出总是乱码的情况，例如 
> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 缁埭篮姝 e父鳟剧寸浜蓖钿涓@杓娴孀瘊


解决办法很简单：

1、按 Win + R，输入 intl.cpl  ，回车

2、点击管理页的中的更改系统区域设置


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 区域
> 格式
> 管理
> 欢迎屏幕和新用户帐户
> 查看你的国际设置并将其复制到欢迎屏幕_
> 系统帐户和新的用户帐户
> 复制设置(@)
> 非 Unicode 程序的语言
> 这个设置(系统区域设置)控制在不支持 Unicode 的程序中显示文本时所使用的
> 语言。
> 非 Unicode 程序中所使用的当前语言:
> 简体中文(中国大陆)
> 更改系统区域设置(C)
> 确定
> 取消
> 应用(A)


3、点击启用 “Beta版：使用 Unicode (UTF-8) 提供全球语言支持”


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 区域设置
> 选择在不支持 Unicode 的程序中显示文本时所使用的语言(系统区域设置)=
> 这个设
> 置对计算机上的所有用户帐户都有影响。
> 当前系统区域设置(C):
> 镝体中文(中国大陆)
> Beta 版:使用 Unicode UTF-8 提供全球语言支持(U)
> 确定


4、重启电脑

然后就能正常输出中文了


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Shell
> This
> tool
> executes
> given
> shell
> Command
> as
> powershell
> eXe
> -NoProfile
> -Command
> <command>
> Command
> Can
> start
> background
> processes
> using PowerShell
> Constructs
> such
> a
> 你好,世界 !这是一条来自
> Antigravity 的测试消息 ,
> 用于检查中文显示是否正常。


---

## 讨论与评论 (3)

### 评论 #1 (作者: JC24357, 时间: 5个月前)

感谢分享！个人用Gemini CLI的时候偶尔也会出现中文乱码现象，原来是编码问题，这样一来就可以解决了。

=====================(・∀・(・∀・(・∀・*) 保持进步，保持好奇，坚持探索  =============================
===================================================================================================

---

### 评论 #2 (作者: YZ64617, 时间: 5个月前)

这个是特别有用！同时，也解决了mac系统压缩的zip，在Win下解压缩中文乱码的问题！！

非常感谢！！

---

### 评论 #3 (作者: 顾问 MZ45384 (大角羊) (Rank 51), 时间: 5个月前)

学到了

======================================================================================
知难上，戒骄狂，常自省，穷途明。“寻找可以重复数千次的东西。”——吉姆·西蒙斯（量化投资之王、文艺复兴科技创始人）
# Alpha∞ Engine Status: ONLINE [♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦] 100%
# sys.setrecursionlimit(α∞) 
# PnL = ∑(Robustness * Creativity)
#无限探索、鲁棒性优先，创新性增值 
#Where there is a will, there is a way. 路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
======================================================================================

---

