# 关于邀请新人方面的小经验

- **链接**: [Commented] 关于邀请新人方面的小经验.md
- **作者**: YZ31902
- **发布时间/热度**: 1年前, 得票: 7

## 帖子正文

2024年12月中旬，平台推出邀请新人激励，我才开始在平台上发布邀约，截至发帖日期，累计有约60个左右的注册（受过年、平台数据集权限影响，要不然会在100左右），也在1月份拿到了平台新年特别活动的奖励，有以下的建议，可以分享给大家，仅供参考：

1.发布招聘信息的平台。现在社交平台其实很多：boss、豆瓣、知乎、抖音、快手、小红书等，可以选择适合自己的平台，发布招聘信息。

2.发布内容。我习惯用分享的链接，发给目标群里，让他们注册。这种方式，可以自动带出来你的id,不用考虑再输入。有用过其他更好的方式，可以在评论区内，交流下。

**3.信息确认。这一步是关键，注册完一定要让他们把user id发你，你在referral tracker列表里，查看是否有该id的信息，以及这些信息是否正确。**

**3.1 列表里没有该id。这种情况有可能是他们注册修改分享人的id或者是平台系统问题，这个原因不重要，重要的是让新人换个邮箱，重新注册。如果对方不愿意重新注册，怎么办？那他做这份工作意愿不强烈，不要强求自己，也别强求别人了，该放弃就放弃。**

**3.2 列表里有id，需要注意的就是注册国家是否是中国，在左上角有一个小的五星红旗，表明没问题。如果有注册成其他国家，我一般是让新人重新换邮箱注册（有人说这注册完，地区是可以重新调整的，这不太确定）。**

4.邀请进群，把脚本可以发给新人。

---

## 讨论与评论 (9)

### 评论 #1 (作者: 顾问 DM28368 (Rank 60), 时间: 1年前)

hi  [YZ31902](/hc/en-us/profiles/27048970370711-YZ31902) , I find it quite difficult to invite new people to join, I tried to refer some friends who are learning programming but failed. WQ's criteria for evaluating beginners is becoming stricter. Can you elaborate on the evaluation criteria for users?

---

### 评论 #2 (作者: LL19347, 时间: 1年前)

请问一下要做推荐人是需要成为正式顾问才能做吗？还是现在就可以做！谢谢

---

### 评论 #3 (作者: LG87838, 时间: 1年前)

不需要成为顾问就可以推荐新人了，但是你要拿到推荐奖，必须要成为顾问，而且满足当季度的提交需求即符合正式顾问的资格，一般都没问题的。

现在审核的进度有一点慢，说明这份兼职得到了越来越多的认可，推荐之后多鼓励新人，这么正规的兼职，而且收入有保障，机会并不多，长期做下去收入会越来越丰厚，不要因为短期利益而影响。

---

### 评论 #4 (作者: 顾问 LW67640 (Rank 24), 时间: 1年前)

首先感谢楼主的分享，向您请教一下，您拉的新人注册之后的活跃度怎么样啊？

我也拉了一些新人，但我观察到一个现象，注册后第一周或者第一个月还有活动的记录，之后很多就不在活跃了。拉人现在也难了，我觉得需要想办法激活用户的活跃度。有些注册用户可能就处于推一把就可以长期做下去的状态，我现在的困惑就是如何做好注册后的用户活跃度，想过一些办法，但好像收效甚微。

期待您的回复～

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #5 (作者: YZ31902, 时间: 1年前)

不要在意活跃度，没有意义的，我们要在意的是扩大邀请的新人数量跟质量，千万不要求着对方，没有意义的。我们姿态要放高一些，是他们求着我们要赚钱的，而不是我们求他们。多考虑考虑怎么提高邀请新人的数量，不要纠结活跃度。

---

### 评论 #6 (作者: NZ85185, 时间: 9个月前)

邀请新人必须是正式顾问吗，有条件顾问邀请新人是否有推荐将

---

### 评论 #7 (作者: CC85858, 时间: 9个月前)

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

NZ85185                                                                                                                                                                   有条件顾问也可以推荐获得推荐奖

---

### 评论 #8 (作者: CC85858, 时间: 9个月前)

顾问 LW67640 (Rank 24)                                                                                                                                                                   可以阶段性的给他们一些学习目标，让他们在快乐中忘记烦扰，😂

---

### 评论 #9 (作者: ZL15100, 时间: 8个月前)

现在还有没邀请新人的奖励了

---

