# Machine Alpha 进阶知识2：如何优化Alpha模板中的参数案例（续）

- **链接**: https://support.worldquantbrain.com[L2] Machine Alpha 进阶知识2如何优化Alpha模板中的参数案例续_28133464556311.md
- **作者**: WL13229
- **发布时间/热度**: 1 year ago, 得票: 10

## 帖子正文

各位研究顾问，大家好。承接上文👉 [Machine Alpha 进阶知识1：如何优化Alpha模板中的参数案例一](../顾问 JR23144 (Rank 6)/[Commented] Machine Alpha 进阶知识1如何优化Alpha模板中的参数案例一_27789509613335.md)  我们讨论了如何使用爬山算法（梯度下降）来找到局部最优点的参数。您可能已经熟悉了整体概念。然而，即使在引入随机重启的情况下改变了最初的爬山算法，仍然有改进的空间，因为每次重启并没有利用先前的信息。今天，我们将通过探索几种可以增强算法的修改来结束这一话题的简单讨论。🚀

### 普通随机爬山算法的基本结构

1. **初始化** ：从初始参数开始。
2. **评估** ：回测表达式并获得其适应度。
3. **选择** ：通过随机选择一个不同的参数来识别邻近组合。
4. **比较** ：重新回测更新后的表达式并获得其适应度。
5. **更新** ：如果邻近表达式显示出更好的适应度，则将当前选择更新为这个新参数集。
6. **迭代** ：重复评估、选择、比较和更新步骤，直到在n次迭代后没有进一步的改进。
7. **重启** ：重复上述步骤m次。这是重启机制。

### 智能重启 🔄

要考虑的第一个修改是确保在第七步的每次重启中，算法都会探索以前未遇到的新区域。为实现这一点，您可以在步骤三和四中实现一个参数计数器，每次选择并模拟一个选项时计数器递增。在第七步重启时，不要随机从可用集合中抽取选项，而是使用计数器的逆作为选择的概率。此修改确保每次重启都会选择在先前试验中未探索过的参数。🧠

一些人可能会问：“为什么只创建一个计数器？为什么不设计一个更智能的方法，将Alpha绩效信息入未来的概率中呢？”这是个好主意！具体怎么实现呢？欢迎大家在下面讨论您的想法！💡

### 直线路径可能不是最佳路径 🌄

正如一些人指出的那样，随机爬山算法的贪婪特性使其过于关注即时改进，从而可能忽略更优的曲线路径。有些人建议使用模拟退火作为替代，因为它在探索期间会容忍挫折，这有助于达到全局最优。为了使随机爬山算法达到类似的效果，您可以在步骤四中引入一些白噪声。这增加了选择“最佳”邻居的随机性。

有时，“最佳”邻居的适应度可能在短期内不佳，但在未来步骤中有更好的解决方案潜力！您还可以设计动态噪声，在早期阶段引入更多白噪声，并在后期逐渐减少——类似于模拟退火中的温度衰减。❄️🔥

这篇文章总结了关于爬山算法及其在Alpha研究中的应用的小系列。如果您对这些主题感兴趣，请留下评论告诉我们！💬

更多类似原文，可关注全球顾问论坛👉 [[Alpha Machine] How do you improve random-hill-climbing optimization](../顾问 CC40930 (Rank 95)/[Commented] [Alpha Machine] How do you improve random-hill-climbing optimization被推荐的Alpha Template_27789493782935.md)

Credit to:YW42946

---

## 讨论与评论 (2)

### 评论 #1 (作者: LY67324, 时间: 3 months ago)

非常棒，增加了找到最优参数的概率。但感觉实现需要一定功底呀

---

### 评论 #2 (作者: HH34943, 时间: 3 months ago)

为什么感觉像是作用于ai这种方式

---

