# 我的成长经历和感受

- **链接**: https://support.worldquantbrain.com[Commented] 我的成长经历和感受_28939579176983.md
- **作者**: LX21701
- **发布时间/热度**: 1年前, 得票: 16

## 帖子正文

我是10月份在抖音上看到一个关注的博主推荐的这个兼职，因为我一直对量化金融感兴趣，去年还花了7000元买了量化的课程，但是由于自制力太差，半途而废了，然后看到这个课程免费学习，还有钱赚，就赶紧注册了账号，开始了线上的零基础学习。
      我毕业7-8年了，本身虽然是计算机行业，但对编程知识也只是大学考过C语言二级，金融知识也只是自身炒股，10月份跟这老师把零基础学量化的4节课过了一遍，只要认真听课，达到10000分还是比较容易的，11月一直在等着顾问权限通过，11月18号顾问权限通过，11月工作忙就没关注这个，12月初参加了顾问part1的课程，之前听说顾问的alpha比较难，要求比较高，一直害怕自己一个都提交不了，但听了part1的课程之后，用了老师讲的三阶模板换数据集后第一天就跑出来了alpha,信心大增，到目前为止已经交了41个alpha了，目前手里还囤了几十个alpha没交。

我这段时间跑了大概十几个数据集吧，有的数据集跑了几天，到最终三阶阶段一个alpha都没有，有的数据集到二阶阶段就已经有上百个可以检测提交的alpha了，经验总结，如果一阶模拟2000多次还没有跑出sharp>1的alpha，那就赶紧换数据集吧。根据前人总结的经验和实测经历ASI地区确实容易跑出alpha，我的就是在ASI地区，一个数据集跑出了几十个最后提交的alpha。我目前选数据集就是看这个数据集是不是有人跑出过alpha，别人跑出过并且数量不多，而且value score分数居中，data fields数量不过少，就开始跑三阶。

我今后计划，自己python不太熟悉，先把三阶模板的代码研究透，把平台的API研究透，能写代码实现自己的想法，然后用代码把平台的论坛推荐的模板实现一遍，争取下个季度能成为master，大家加油吧！

---

## 讨论与评论 (8)

### 评论 #1 (作者: 顾问 PN39025 (Rank 87), 时间: 1年前)

你好！在使用 Python 的 API 时，建议更多地关注策略和创意，因为单纯进行大量运行未必能带来理想的效果。我曾经连续运行了几天，但结果并不令人满意。因此，建议优先去除那些不重要的功能，因为平台偶尔会出现错误，这可能会影响整体性能，导致无法达到高效的运行效果。希望这些建议对你有所帮助！

---

### 评论 #2 (作者: LX21701, 时间: 1年前)

感谢

---

### 评论 #3 (作者: KP26017, 时间: 1年前)

祝你在未来的道路上取得更大的成功。

---

### 评论 #4 (作者: LL41045, 时间: 1年前)

你背调完成了没

---

### 评论 #5 (作者: 顾问 DM28368 (Rank 60), 时间: 1年前)

Don't be afraid of challenges! Every time you overcome a difficult problem, you will feel more confident and closer to your goal, practice regularly and join the community to seek help when needed. If you need help, please message me. You are on the right track, keep going! 💪💪💪

---

### 评论 #6 (作者: HJ33503, 时间: 1年前)

====================================================================================

感觉我和你的情况也是差不了多少，做这个完全看自己的兴趣，有了兴趣以后，坚持下来总是能收获到不少东西的，时刻保持自己的思维活跃，共同进步

====================================================================================

---

### 评论 #7 (作者: XD81759, 时间: 1年前)

加油

---

### 评论 #8 (作者: CC85858, 时间: 9个月前)

-                                                                                                                                                                                           worldquant平台确实优秀，本来大四一直在找工作，看到有新领域可以学习还免费收益又高，立马就决定投入了                                                                                                                                                                   -

---

