# 【Alpha 模板】分析师预期的动态估值因子

- **链接**: 【Alpha 模板】分析师预期的动态估值因子.md
- **作者**: 顾问 WX64154 (Rank 32)
- **发布时间/热度**: 9个月前, 得票: 15

## 帖子正文

半个月以来成功提交的Regular alpha公式拆解rtk_ptf_lowThe Lowest of Price Target分析师目标价最低值比率含义 该比率衡量“最低预期价格 / 市值”，可能反映：估值安全边际：比率越高，说明当前市值相对于最低预期价越低，可能被低估。反转信号：若该比率极低，可能预示价格超卖，未来有反弹可能。时间序列变化：ts_delta(x, 66)计算变量x在过去 66个交易日 的变化量分位数分组：quantile(x)将变量x的值按分位数分组策略逻辑：计算财务比率：用最低预期价格除以市值，得到估值安全边际。时间序列变化：观察该比率在66天内的变化方向（上升/下降），可能是为了捕捉市场对估值的重新定价。分位数分组：在全市场股票中，根据上述变化值分组，选择变化最大的（如上升最多）做多，变化最小的（如下降最多）做空。泛化模板<cross_sectional/>(<ts_op/>(<analyst/>/<pv1/>,<days/>))其他应用举例usa地区：

---

## 讨论与评论 (7)

### 评论 #1 (作者: AH18340, 时间: 9个月前)

感谢大佬分享，原来简单的除法模版还能出这么多alpha,又学到一个模版。=============================================================================The best time to plant a tree is 20 years ago. The second-best time is now.=============================================================================

---

### 评论 #2 (作者: LR93609, 时间: 8个月前)

感谢分享，恭喜恭喜，喜提一子，喜提一贴有几个小建议：1.统一量纲：使用前尽量用zscore、rank、scale等归一化工具处理一下，避免过拟合；2.同一频率：与第1条一样，尽量先处理，一旦两个数据集不同频，结论会扭曲，混信号；3. 正确理解：分位数只是起到分组的作用，不必过多解释；比如结论不一定是做多，也可能是做空，还要看符号方向，否则你的解释刚好是反的。分位数分组：在全市场股票中，根据上述变化值分组，选择变化最大的（如上升最多）做多，变化最小的（如下降最多）做空。如果没有思路，建议：1. 多读论坛中的GM帖子，干货满满，避免走上邪路，本末倒置；2. 先读wq官方读本，再来复现因子，对alpha有一个系统认知；3. 学习Operator的使用，他本身就带了案例，很多案例是可以作为因子直接提交的。--------------------------------------------------------------------------------------------凡是发生，皆利于我；愿我所愿，尽是美好--------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #3 (作者: ST61360, 时间: 8个月前)

感谢分享，模版虽然简单，但效果很好，很有启发性，又get到了一个新模版。

---

### 评论 #4 (作者: MY82844, 时间: 8个月前)

第一个本质上是1/sharesout的变形？参数为什么选66，有什么说法吗？

---

### 评论 #5 (作者: AS53518, 时间: 25天前)

LR93609数据不同频，指的是更新评率吗，这个怎么处理，cap和analyst中的数据一定不同频率

---

### 评论 #6 (作者: AS53518, 时间: 21天前)

顾问 WX64154 (Rank 32)大佬，再分享一些模板吧，这个模板超级给力

---

### 评论 #7 (作者: AS53518, 时间: 21天前)

最低预期价格 / 市值   这样讲解，更容易理解。比率越高，要么说明分子大了会回调；要么说明分母小了会回调。以分子为基准，那就说明是分母小了，也就是市值被低估，应该做多。比率越低，要么说明分子小了会回调；要么说明分母大了会回调。以分子为基准，那就说明是分母大了，也是是市值涨过头了，应该做空。后续的ts_op, cross_op就是在一阶，二阶优化，也没啥特殊含义。

---

