# 关于天才奖励的问题

- **链接**: https://support.worldquantbrain.com[Commented] 关于天才奖励的问题_28077648288407.md
- **作者**: TN48752
- **发布时间/热度**: 1年前, 得票: 20

## 帖子正文

老师们您好，

请问一下，据我了解，属于grand master的，季度奖金至少是$8k，最高是$25k，而比master低一级的，季度奖金最高这些层中有 8k 并且越来越小。我的理解正确吗？希望老师们解答。进入大师之后，会继续根据value和weight_factor排名来决定季度奖励吧？

而且我发现，目前已经具备成为大师的条件的人有很多。我还想进一步问一下，抢七会比较同样的标准吧？ （operator/阿尔法，data/阿尔法，operator count，data count，...）。接下来比如说下个季度，如果我成为专家，那么下个季度我只能升级到master或者gold，但是不能从expert->grand_master升级，对吧？


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Eligibility Criteria
> Gold
> Exper
> Master
> Grandmaster
> Signals
> 255
> Reached Grandmaster
> 220
> Pyramids Completed
> 67
> Reached Grandmaster
> Combined Alpha Performance
> 2,24
> Reached Grandmaster
> Combined Selected Alpha Performance
> 4,01
> Reached Grandmaster



> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Tie breaker criteria
> Operators perAlpha
> Operators Used
> Fields Der Alpha
> Fields Used
> Community activity
> 10.01
> 115
> 5.6
> 662
> 34
> Completed referrals
> Simulation activity
> SUbmission activity
> Oct
> NOV
> Dec
> Oct
> NOV
> Dec
> Max simulation streaK
> 352


下面是我的天才指标的照片。我希望你们能够建议我需要改进哪些指标来优化我在天才计划中的排名。非常感谢。

希望得到老师们的解答。谢谢。

---

## 讨论与评论 (9)

### 评论 #1 (作者: WL13229, 时间: 1年前)

根据我们用户的观察，他认为达到grandmaster的同学并不是那么多。我在此呼吁他可以分享代码给您参考。

[XX42289](/hc/en-us/profiles/14187300941847-XX42289)

---

### 评论 #2 (作者: WL13229, 时间: 1年前)

> 季度奖金最高这些层中有 8k 并且越来越小。我的理解正确吗？

正确

> 希望老师们解答。进入大师之后，会继续根据value和weight_factor排名来决定季度奖励吧？

正确

---

### 评论 #3 (作者: TN48752, 时间: 1年前)

我注意到这些天即使我每天提交 4 个常规阿尔法和 1 个超级阿尔法，权重系数仍然保持不变。市场是否出现下跌信号？希望得到老师们的解答。谢谢。

---

### 评论 #4 (作者: deleted user, 时间: 1年前)

有没有一种方法可以在使用更少的数据和 alpha 上的运算符之间取得平衡，同时仍然实现低生产相关性？看起来这很困难，因为那些 alpha 已经被人们提交了。期待得到老师们的建议。

---

### 评论 #5 (作者: WL13229, 时间: 1年前)

> 我注意到这些天即使我每天提交 4 个常规阿尔法和 1 个超级阿尔法，权重系数仍然保持不变。市场是否出现下跌信号？希望得到老师们的解答。谢谢。

不太理解这个问题是什么意思

---

### 评论 #6 (作者: WL13229, 时间: 1年前)

[deleted user](/hc/en-us/profiles/18243496991767-deleted-user)

我觉得您可以先提出一个你觉得有希望的方向，我们一起讨论

---

### 评论 #7 (作者: 顾问 PN39025 (Rank 87), 时间: 1年前)

据我所知，每个级别都有一个最小值和最大值。对于黄金级别，金额将为 100 到 200。对于 ex 级别，金额将为 200 到 2000，对于大师级别，金额将为 2000 到 8000。千元和宗师从8000到25000。根据最近的研讨会，我知道这样的信息

---

### 评论 #8 (作者: Nguyen Dang Huynh(HN14753), 时间: 1年前)

老师，tie_break指数会被同等计算吗？比如我觉得referral_complete索引很难实现，或者simulation_streak，新人会很难竞争。我希望你能回答我

---

### 评论 #9 (作者: CC85858, 时间: 9个月前)

目前能从expert->grand_master升级，甚至可以gold直冲grand_master

---

