# 【Alpha灵感】由线性回归R方构建的趋势清晰度因子和动能的结合运用

- **链接**: https://support.worldquantbrain.com[Commented] 【Alpha灵感】由线性回归R方构建的趋势清晰度因子和动能的结合运用_36573313515799.md
- **作者**: YQ38102
- **发布时间/热度**: 7个月前, 得票: 8

## 帖子正文

研报：西南证券《价格形成路径与趋势清晰度因子》

作者：郑琳琳 盛宝丹

价格清晰度：


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 动量效应最早由 Jegadeesh 和 Titman (1993)正式提出
> 指的是过去一段时期收益率
> 高的股票,
> 在未来仍会获得较高的收益率;  过去一段时期收益率低的股票
> 在未来会继续获
> 得较低的收益率。其只关注过去一段时间从开始到结束的价袼差异,假设动量交易者的线性
> 趋势外推。
> 具有相同历史收益表现的股票可能具有截然不同的价格路径
> 但标准动量因子将这些股
> 票视为相同。
> 与不稳定,波动的价格路径相比,
> 价格路径更清晰的股票表明出更强劲的价格
> 延续。这个现象与物理动量一致,
> 即在平滑
> 连续路径上的物体比遵循之字形路线的物体保
> 持更强的动量。 Charlie X Cai, Peng Li 和 Kevin Keasey (2024) 实证验证了 股价时间趋
> 势回归的R方值"与"投资者对股价形成的趋势清晰感知度》之间的正相关关系。借鉴此研
> 究,我们以股价时间回归的尺方作为价格趋势清晰度的量化指标,探究时间序列上的趋势路
> 径如何影响动量,并结合传统动量因子构建新的因子和策略。



> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 下图展示了过去一牟收益率相近
> 但不同尺方的股价走势图
> 围 1:
> 过去一年价格回归的尺方为0.839
> 围2:  过去
> 年价格回归的尺方为0.014
> Ni封 UTT
> 55'厅
> SUUCJHEel
> 川 +
> 
> N
> 
> UC7OLl
> 
> NIy  IOTIAIUTILII NUO
> MIl03 HUUSU9JI
> W4l
> NTTN0T u
> NT Tu UL
> TUILNT.4148
> LCUTIa
> +dU4joa CUOI
> 420110
> 42124 103+0408]
> 44
> ~Te
> 4
> 4214镎
> 4
> 斤蚍@
> TIJ S+曰e?
> 3
> T
> Stato
> 4
> 7t
> 619 #8
> IUgd g5-
> r
> 4975 !
> 7775
> 7
> 击
> T
> C
> TOI II
> 6741755 +4
> U{
> Gbu
> 古[时5
> 丰
> 2473Tt
> SyLL
> 日1
> 195h
> C 扌
> 旨」
> 鼓语亲溟:万舒
> 西南证琴基理
> 鼓据耒`:万袢
> 西南证养{理
> 股票形成更清晰的价格趋势主耍原囡在于:
> 1)  公司苤本面新闸: -系列利好或利空消息都会引发清晰的价格趋棼。
> 2)  投资者情绪引起的错误定价: 过度反应的趋势清晰度是由不太成熟的投资者推动的
> 当授资者情绪高涨时,更有可能出现锴误定价=


研报趋势清晰度因子构建：


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 趋势清晰度因子
> (Trend Clarity) 构建如下:
> T240交易日到 T20 交易日
> (即不包含
> 最近一个月) 内每日股价对日期序列的回归尺平方 (需要至少 200个交易日可用数据)
> 该
> 因子计算公式如下:
> TCiT =
> Ri,o + Pi,1 * T + Etl day tE [T - 240,T-20])
> 其中TCi1是股票 1在笫T时刻的因子值,Rt是股票 j在笫t日的收盘价
> T为日期序列。
> R2 值表示由日期娈量解释的因变量的方差比例。可以客观地量化趋势的清晰度
> Rz(,t


分析：

在brian中没有能直接替代T的data，因此我考虑：

1. T在研报中作为日期序列，替代数据必须与日期相关，能每天变化比较大或者随着日期变化。
2. 此因子的重点是得出R方，需x与y在理论上有验证过的强相关关系，研报应用于a股，上文验证过日期序列与收盘价的解释性，我目前还是用户身份，还没有a股权限，考虑到美股市场的强市场性，亦可以用验证过与收盘价有效的firm characteristics或者因子来代替T。

综上考虑：我选择每日市值，cap来代替T。

代码实现：

ts_regression( )operator：

y=close，x=cap，rettype=6：输出R2


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> ts_regression(y, X, d, 1ag = 0, rettype = 0)
> Given a set of two variables' values (X: the independent variable;
> Y: the dependent variable) over a
> Course ofd days
> an
> approximating linear function can be defined, such that sum of squared errors
> onthis set assumes minimal value;
> (iyi)'
> LE 1.4
> 二v = Bri +a
> B,a =argmin S Ci -j)? =
> ag SCi
> Bxi
> 0)?
> Beta and Alpha in second line are OLS Linear Regression coefficients
> tS_regression operator returns various parameters related to said regression. This is governed by
> "rettype
> keyword argument which has
> default value Of 0. Other "rettype" argument values
> correspond to:
> 0: Yai
> Jdi
> I:a
> 2:
> 3; Jarr
> SSE
> 4: SSE =
> Bri
> a)
> 5:SST = 2(? -Yi :n-Isy),
> 6;R=1 一
> SST
> SSE
> n-?(-1.54
> II(n-1): $?
> 7:52 =
> 8;5?
> i ] +
> N- 2
> 2(r-n-13x)
> V8 (i -n-1x)
> SCi



> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> "lag" keyword argument
> be optionally specified (default value is Zero) to calculate lagged
> regression parameters instead:
> v = Rxi-iag +a
> may



> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> LNGUAGE
> INSTRUMENT TYPE
> Fast Expression
> Equity
> REGION
> UNIVERSE
> DELAY
> USA
> TOP3000
> NEUTRALIZATION
> DECAY
> TRUNCATION
> Subindustry
> 08
> PASTEURIZATION
> UNIT HANDLING
> NAN HANDLING
> TEST PERIOD
> On
> Verify
> On
> YEARS
> MONTHS
> 5aVe 
> 35 Default
> Apply
  
> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 1
> ts_regression (close;
> Cap,
> 220 ,
> 0, rettype
> 6) ;
> lag
 
结果：


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> N Chart
> 35OJK
> 302J1
> 2g
> 20J
> 157T
> 1NNk
> C
> Jun'
> IUT9
> JUI0
> Jr '71
> 1l'22
> Jn '
> Jn'



> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> IS Summary
> Period
> O
> MeedsImprowement
> 眺 Sinele Data Set Alpha
> Aggregate Data
> Sharpe
> TUrhoel
> Fitness
> Re-Urns
> UTOII
> Narain
> 1.19
> 2.71%
> 0.94
> 7.759
> 11.45%
> 57.1996oo


可以看到结果还可以，总体预测力较强，接近能够提交，不过发现sub-universe sharpe过低，需增强稳健性。

改进：


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> "lag" keyword argument may be optionally specified (default value is Zero) to calculate lagged
> regression parameters instead:
> Y =
> 十0
> Bi-tag
 
可以把xlag5天来增强稳健性


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 1 |
> ts_regression (close,
> Cap,
> 220
> lag
> 5, rettype
> 6)
 
结果：


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> OOOK
> OOOK
> OOOK
> JUl '18
> Jan '19
> Jul'19
> Jan '20
> 20
> Jan '21
> Jul '21
> Jan '22
> JUl 22
> Jan '23
> JUI



> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> PASS
> Sharpe of 1.25 is above cUtoff Of 1.25 _
> Fitness Of 1.02 is above CUtoff of 1 _
> Turnover of 3.47% is above cutoff of 1%
> Turnoverof 3.47% is below cutoff of 70%_
> Weight is well distributed over instruments。
> Sub-universe Sharpe Of 0.76 is above Cutoff of 0.54.
> Self-correlation is 0.6101, which is above CUtOff of 0.7,
> Sharpe is better by 10.096 ormore
> Competition Challenge matches_
> WARNIN


稳健性大大改善，预测能力也有所增强，能够提交。

继续增强：研报进一步与动能结合，研报生成了2个因子


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 1.3趋势清晰动量因子
> 即使在具有相同历史收益的股票中,投资者的决篥也会受到价格趋势清晰度的影响。我
> 们假设在动量投资中,具有明确路径轨迹的股票可能具有更强的价格延续,更有可能维持共
> 轨迹。
> 因此
> 趋势清晰度因子在不同动量组有不同的表现:
> 1)  在下跌的股票中, 趋势清晰度与股票下期收益负相关。即在过去下跌的股票中,下
> 跌路径越明确。趋势趑清晰的股票_
> 未来更有可能维持下跌;
> 下跌路径不明确。趋
> 势不清晰的股票
> 未来更有可能反转上涨。
> 2)  在上涨的股票中,趋势清晰度与股票下期收益正相关。即在过去上涨的股票中,上
> 涨路径越明确_趋势越清晰的股票,未来更有可能维持上涨趋势;上涨路径不明确
> 趋势不清晰的股票,未来更有可能下跌下跌。
> 3)  同样的,
> 站在趋势清晰度因子角度来讲:  趋势清晰度越高的股票中过去收益率越高
> 越好。趋势清晰度越低的股票中过去收益率越低趑好。
> 两者的关系可以以矩阵图来表示:
> 表 1:  趋芬清晰度和传统动量的关系圉
> NOI 高
> MOI 低
> TC 高
> 股票未来表现好
> 股票未来表现差
> TC 低
> 股景未来表现差
> 股票未来表现好
> 数据来源: Wnd.
> 西南证券整理
> 基于此,
> 本文构建趋势清晰动量 1因子和趋势清晰动量2因子
> 两个因子的构建方式和
> 含义有细徽差别,
> 因子相关系数为0.72。
> 趋势清晰动量 1因子是过去收益率的符号乘以趋势清晰度。在 MOM 大于 0时
> TC 越
> 大因子值越大。在 MOM 小于0时
> TC 越小因子值越大。
> sign (MOMir)
> TCiT
> TMIiT
 
代码实现：


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> ts_regression (close
> Cap,
> 220
> 5, rettype
> 6)
> sign(
> group_neutralize (ts_sum ( returns_
> 220) , subindustry )
> lag
 
结果：


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> N
> 州
> SO
> SIIPK
> 7Ui
> 1+0.
> TCo
> Tul '15
> lr '19
> 131'21
> Jen 22
> JUI-
> 13113



> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 4PASS
> Turnover of 9.970 is above cutoff of 1%.
> Turnover Of 9.97% is below cUtOff of 70% _
> Weight is well distributed overinstruments_
> Competition Challenge matches
> 3 FAIL
> Sharpe Of-0is below Cutoff of 1.25
> Fitness of 0is below cutoff of 1
> Sub-universe Sharpe Of -0.21 is below CUtOff Of 0.


差距过大，预测能力过低，甚至不如不结合动量，因此考虑动量部分有问题，着重修改动量，回顾研报，研报中如下：


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 格延续更强,在长期持有中更具优势,本文主要讨论低频换仓半年持仓的因子和组
> 合表现。


研报是低频换仓，半年持仓，而我们频率高的多，因此缩短动能衡量范围，改为一周。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> ts_regression (close,
> Cap,
> 220,
> 5,
> rettype
> 6)
> sign( group_neutralize(ts_sum (returns,
> 5) , subindustry
> rxs
> lag
 
结果：


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> DOGK
> DOOK
> DOOK
> DOOK
> COO
> Jul' 18
> Jul '19
> 430'20
> Jul 20
> Jan ?1
> Jul21
> J72?
> Jul'2?
> Jn 23



> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> P45s
> 3FyL
> Sharpe 0f 1.33is below cutoffof 1.25。
> Fithess Of 0.57 is below cutoff of
> SUD-Universe Snarpe of 1.12 is below cutoffof 0.58。
> WARNING
> PENDING


Sharpe值相反，取负号：


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> ts_regression ( close,
> Cap,
> 220
> lag
> 5,
> rettype
> 6)
> sign(
> group_neutralize (ts
> SUm ( returns
> 5) , subindustry )
> ) ;
> 「5


结果：

[图片 (图片已丢失)]


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 6 PASS
> Sharpe Of 1.33 is above cUtoff of 1.25
> Turnover of 54.14% is above cutoff of
> Turnover of 54.149 is below cutoff of 70%_
> Weight is well distributed over instruments
> Sub universe
> Sharpe of 1.12 is above Cutoff of 0.58.
> Competition
> Challenge matches。
> FAIL
> Fitness of 0.57 is below cutoff of


还可以，但fitness不够，继续改良：

这里回看了研报，发现原研报对最终因子没有做中性化处理，因此我这里也取消中性化处理。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> NEUTRALIZATION
> None
 
结果：


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Aggregate Data
> Sharpe
> Turnover
> Fitness
> Returns
> Drawdown
> Margin
> 1.74
> 42.47%
> 0.87
> 10.689
> 4.609
> 5.039o。


表现大幅提高，继续优化，根据此结果，把动能因子的中性化指标同步扩大到industry。

这里考虑fitness低的原因主要为换手率过高，尝试降低换手率，而直接提高动能因子的加总时间段表现下降，考虑提高其他时间段，提高趋势因子的lag时间段至25。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> =ts_regression (close,
> Cap,
> 220 ,
> 25,
> rettype
> 6);
> sign( group_neutralize(
> ts_sum(returns
> 4) , industry
> );
> CF*5
> lag


结果： 
> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Aggregate Data
> Sharpe
> Turnover
> Fitness
> Returns
> Drawdown
> Margin
> 1.85
> 48.279
> 1.09
> 16.79%
> 8.48%
> 6.969oo


虽然没有降低换手率，但表现大幅提高，因子也可以提交。

第二个因子：


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 趋势清晰动量2因子是过去收益率减趋势清晰度的绝对值
> 前面乘以负号与 TMI 方向
> 致。表示趋势清晰度与过去收益率的差异水平
> 差异越大趋势清晰动量2因子值越小
> TMZir
> MOMir 
> TCil
> MOMiT
> Nr
> MOMi,T
> Or
> 在两种计算方式中
> MOM 和 TC 都经过横截面标准化 ,
> 即减均值除以标准差
> 经过标
> 惟化
> 第一消除不同量纲影响
> 第二将 MOM 和 TC 在横截面上分为了高于市场平均的值和
> 低于市场平均的值。


代码实现：


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> ts_regression (close,
> Cap;
> 220,
> 5,
> rettype
> 6)
> group_neutralize(ts_sUm
> returns
> 5), subindustry )
> -abs ( s-r
> lag


结果：


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> N Chart
> Pnl
> ODJK
> 2ODJK
> OCJk
> U
> 5OCa
> GOCJK
> OJk
> 401'18
> Jur'13
> Jul 9
> Jur'20
> Jul20
> JI 21
> JU1'2
> 141'22
> J1'23



> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> P455
> 3 FrIL
> Sharoe of-1.86
> below Cuoffof 1.25.
> FIIess 0f-1,701s beloyy cutofor1。
> Sub-unlyerse Sharpe of 1.13 15 beloi' cutoff of 0.81.
> WA?NING
> PENDING


结果也是完全反过来的，加上负号：


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> regression (close,
> Cap,
> 220,
> lag
> 5,
> rettype
> 6)
> group_neutralize
> sum( returns,
> 5) , subindustry )
> absK(ls-r
> ts_
> ts_
 
结果：


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> UUU 
> DOO
> 4UUU
> OOOk
> 200Ok
> DOO
> Jul'18
> Jan '19
> Jul '19
> Jan'20
> Jul20
> Jan 21
> JUI21
> Jan'22
> Ju1'22
> Jan'23



> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 8 PASS
> Sharpe of 1.86 is above CUtoff of 1.25
> Fitness of 1.70is above cutoff of 1.
> Turnover of 17.47% is above cutoff of 1 %
> Turnover of 17.4706 is below cutoff of 70%.
> Weight is well distributed over instruments。
> Sub-universe Sharpe of 1.13 is above Cutoff of 0.81
> Self-correlation is 0.4366, which is above cutoff of 0.7,or Sharpe is better by 10.096 or more。
> Competition Challenge matches。
> 2 WARNING


预测能力相比不结合动量因子大幅提高。

思考：为什么结果是反过来的？（金融新人的浅显思考）

1.美股是长期趋势驱动型市场：波动较低，趋势延续性强，基金规模大、规模效应强

所以在美股，如果 MOM 和 TC 越一致，说明趋势越明确。

1. A 股是强均值回归市场：

高频交易、游资交易多，大资金“反趋势”做法非常普遍，突然涨幅后的获利回吐很强，监管制度也导致趋势延续受阻

导致当趋势非常明显时，容易“见光死”反转。

Brain新人 欢迎大佬们指正。

---

## 讨论与评论 (3)

### 评论 #1 (作者: LL38697, 时间: 5个月前)

大佬太强了，学到了一些思路，太棒了

---

### 评论 #2 (作者: HY66508, 时间: 3个月前)

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

很深厚的科研能力，向你学习

---

### 评论 #3 (作者: 顾问 FZ60707 (Rank 78), 时间: 1个月前)

整篇内容干货满满，从研报理论落地到 WQA 因子实操，用市值替代日期序列的变通思路十分巧妙。一步步迭代优化滞后周期、调整动量参数、适配高频交易逻辑，还结合美股与 A 股市场差异复盘因子反向逻辑，思考严谨又透彻。完整的因子改良流程和细节经验极具参考价值，收获良多，感谢大佬用心分享！

========================================================================================================================================================================

---

