# 25年12月主题活动 |冬暖·智享 Community Leader 经验月 + IND 主题，最高可得400积分

- **链接**: https://support.worldquantbrain.com[L2] 25年12月主题活动 冬暖智享 Community Leader 经验月  IND 主题最高可得400积分_36681009306775.md
- **作者**: KH94146
- **发布时间/热度**: 6个月前, 得票: 44

## 帖子正文

12月，我们开启「冬暖·智享」经验传承月, 诚邀您分享Alpha Research中的实战经验，帮助新顾问快速成长。同时，IND新地区将继续推广，并于本月择期推出PPA，新region也有更多机会获得Weight。参与两项活动最高可获得400周边积分和现金奖励并获得更多community score助力Q4评级。以下是活动详情：

### 活动一：社区分享得积分+现金奖励

#### **第一步：发帖分享**

在论坛发布经验帖，标题格式：【Community Leader -<分类/>】<标题/>， 分类请从如下三类中选取。如：【Community Leader - 因子构造】利用MCP提升已有模版产率的经验分享

- **1. 因子构造 💎  （本月重点推荐）：** 类因子表达式构建方法，回测产率提升，论文到模版复现，利用Lab等从数据出发构建因子，使用AI和MCP构建模版等方法

- **2.因子筛选与组合⭐ （推荐方向）** ：筛选因子判断是否提交，构建整体组合稳定性，提升combined alpha performance

- **3. 因子回测🔍 （一般推荐）** : 回测框架、参数设置、结果验证等工程实践

#### **第二步：顾问中文论坛获批奖励**

- - 帖子在顾问中文论坛获批收录后即可获得 ：100分周边积分
- - 所有获批内容将收录至活动主帖置顶，持续曝光并获得额外 Community Score
- - 获批在advisory论坛内容将无法获得周边积分，但有机会获得community score

**第三步：Community Leader分享奖励**

- - 优秀内容将获邀参加60分钟的社区线上直播分享，分享完成后额外获赠200周边积分
- - 分享现场将再次曝光您的帖子，获取更多 Community Score

#### **第四步：月度最佳分享**

- - 12月所有参与分享的Leader中，评分最高者将额外获得 ¥350 RMB （50USD） 现金奖励（One-time Stipend）

### 活动二：IND + GLB 主题月

**活动时间：** 25年12月1日 - 25年12月31日

**活动要求与奖励：**

- - IND 20 Submission (包含RA和PPA）+ GLB Risk Handle 20 Submission （不含SA，含PPA）
- - 满足条件获得100 周边积分

期待你的参加

WQ BRAIN CHINA

---

## 讨论与评论 (30)

### 评论 #1 (作者: WL13229, 时间: 6个月前)

> 参会的同学也可以加社区分嘛？

是的

---

### 评论 #2 (作者: 顾问 SJ65808 (Rank 20), 时间: 6个月前)

哇哦，又有新活动了，参加参加~~

====================================================================================
==================纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行======================================

---

### 评论 #3 (作者: QW94165, 时间: 6个月前)

有PPA的话就可以试一下了，RA的话对新人太难了，GLB和IND我都还没有试过，12月开始看看怎么样，希望也可以拿到积分。

=============================================================================

**The best investment is not in spectacular returns, but in steady and reliable ones.**

=============================================================================

---

### 评论 #4 (作者: WY18421, 时间: 6个月前)

为了拿积分，必须参加，哈哈！！！

---

### 评论 #5 (作者: 顾问 MS51256 (Rank 28), 时间: 6个月前)

又有新主题活动了，争取早日拿够积分兑换一个键盘。

IND地区PPA也上了，兄弟们冲啊！！！
========================Do your best =======================================

========================Do your best =======================================

---

### 评论 #6 (作者: CQ89422, 时间: 6个月前)

参会的同学也可以加社区分嘛？

---

### 评论 #7 (作者: JY20282, 时间: 6个月前)

太好了，是新活动，IND地区之前也有跑过，但是不太理想，现在有PPA了可以尝试一下100积分了！键盘等我！
********************************每天啃一个小知识点，不瞎混日子，只求真懂********************************

---

### 评论 #8 (作者: FF56620, 时间: 6个月前)

太好了，又有新的活动了，社区分已经掉到不能再掉的地步了，不知为何一直双周会都没有加分，最近研究一下，发点帖子参与一下活动，争取能够稳住

------------------------------------------------------------------------------
Pursue scalable, repeatable opportunities rooted in probability.

---

### 评论 #9 (作者: TX98685, 时间: 6个月前)

202512月，也是Q4的最后一个月推出IND主题活动无疑是非常好的机会了，既不影响combined，也能够点塔，是开新地区的最佳契机，还有机会拿weight，这个月我一定要好好尝试一下，争取多交几个因子，要是能拿积分换个键盘那就更好了

---

### 评论 #10 (作者: 顾问 YH25030 (Rank 31), 时间: 6个月前)

这个月开始有IND的ppa了，第二个活动的难度不高，感觉人人都能拿奖。

---

### 评论 #11 (作者: LY52969, 时间: 6个月前)

积极参加活动，哈哈！！！

---

### 评论 #12 (作者: JX39934, 时间: 6个月前)

想问下老师，一般帖子的审批时间是要等多久呢，还有就是IND的20Submission没有说SA算不算呢，另外就是，我看现在IND已经有risk中性化了，但是ppac什么时候才有的交呢

=============================================================================

The only thing permanent is change. What we need to do is to constantly improve ourselves.

=============================================================================

---

### 评论 #13 (作者: YL20304, 时间: 6个月前)

有新活动了，兄弟们继续攻克，RA对于新顾问真的太难了。

---

### 评论 #14 (作者: XW23690, 时间: 6个月前)

又可以学习各位大佬的经验了！学习关于因子构造和ai、mcp搭建，应对明年的回测数量限制。IND和GLB的活动既是拿积分的好机会又是实践ai和mcp成果的地方

---------------------------------------------------------------------------
α≠运气 |α=Edge E [PnL]=∑(E [r_i]×w_i) σ↓→Sharpe↑
Factor=Signal-Noise Backtest→Live→Repeat βNeutral|αMax
Win>Loss|Risk<Reward InSample→OutOfSample
---------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #15 (作者: JC25837, 时间: 6个月前)

这个活动必须得参加啊！

---

### 评论 #16 (作者: 顾问 SC23342 (Rank 23), 时间: 6个月前)

看看能不能拿个100积分低保，IND大概没问题，GLB有点难度。之前做各种theme活动的时候，写过一套可用的表达式构建方法的代码和思路，先纠结一番要不要发(T_T)
=================================赛博炼丹，其乐无穷===================================

---

### 评论 #17 (作者: JL66317, 时间: 6个月前)

哇哦，这个月开始有IND的ppa了，之前的因子还可以在筛筛了

====================================================================================
==================纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行======================================

---

### 评论 #18 (作者: XM75236, 时间: 6个月前)

积极参加!!!!!!!!

=================================================================================

Achievements are reached by hard work, but ruined by idleness; Actions are accomplished through thorough consideration, but destroyed by casual decision.​​  =================================================================================

---

### 评论 #19 (作者: 顾问 QX52484 (Rank 35), 时间: 6个月前)

=============================================================================

目前还没有看到一篇标题是12月活动的帖子,是审核门槛会比之前高吗? 还是活动还没开始呢?

=============================================================================

---

### 评论 #20 (作者: AL13375, 时间: 6个月前)

新活动来了！

又是满满的福利啊，感谢老师们为了国区顾问们的实力提升做出的种种举措，相信我们的水平也会逐渐提高的！

冲冲冲！！！

=*=*=*=*=*=*=*=*=*=大角羊=*=*=*=*=*=*=*=*=*=

---

### 评论 #21 (作者: HC14446, 时间: 6个月前)

IND+GLB冲啊

---

### 评论 #22 (作者: XG43628, 时间: 6个月前)

大佬们冲啊！+++油！感谢老师们为了让顾问们能够提交适应回测数量限制，提升ai生成模板能力！已经做好准备学习大佬们的思路与方法了！

==================================================================================

知难上，戒骄狂，常自省，穷途明 ==================================================================================

---

### 评论 #23 (作者: JC31003, 时间: 6个月前)

IND我来啦

---

### 评论 #24 (作者: AM12075, 时间: 6个月前)

=============================================================================

IND和GLB的活动真是免费福利，希望早点攒够积分拿到键盘。另外想知道IND包括SA吗

=============================================================================

---

### 评论 #25 (作者: ZS90407, 时间: 6个月前)

想了解下如何查询个人的周边积分？

---

### 评论 #26 (作者: XZ52921, 时间: 6个月前)

IND PPA什么时候开啊?

---

### 评论 #27 (作者: PZ64174, 时间: 6个月前)

IND的ppa快来吧！IND的ra好难啊，有ai 优化也有点困难，roubust test fail没问题了之后还是有一项fail。

====================================================================

一年一个台阶，一步一个脚印

====================================================================

---

### 评论 #28 (作者: TS96358, 时间: 6个月前)

=====================早日冲上GrandMaster============================================ IND做起来，保证alpha的多样性，开辟新的地区，我要换键盘，我要换键盘
==================纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行======================================

---

### 评论 #29 (作者: ZZ10277, 时间: 6个月前)

第一期的星之卡比同学已经加上好友了，我发现他真的特别善于思考，而且愿意利用大量时间进行技术迭代，在他看来AI在挖掘因子方面是有无限可能的，看到他的流程真心佩服！必须加油跟上大家的步伐了。

-------------------------------------------------------

回测是历史的答案，实盘是未来的考题。

-------------------------------------------------------

---

### 评论 #30 (作者: GY92881, 时间: 6个月前)

新活动来了，积极参加！！！！

---

