# 分享一下我的eltwise operator变换分类经验分享

- **链接**: https://support.worldquantbrain.com分享一下我的eltwise operator变换分类经验分享_35458200184471.md
- **作者**: 顾问 WL27618 (Rank 97)
- **发布时间/热度**: 8个月前, 得票: 63

## 帖子正文

eltwise operator顾名思义就是不管time-series, cross-section两个维度的相关性, 只依赖每天每instrument 的value进行变换的operator, 它们的作用有:
1. 调整分布, 控制我们信号的weight.
2. 降低相关性, 当我们进行非线性变换时就会自然的降低相关性
3. 在主信号不变的情况下, 把operator变为相似的平滑/离散版本, 从而控制信号的turnover. (这也是我在手调alpha的时候经常遇到的问题, 有时候信号因为不连续产生很多没必要的turnover, 那么换成连续的版本就能解决部分问题. )
4. 通过压缩或放大某段value, 找到alpha中起关键作用的部分.

下图我分享一些按我的习惯分类的operator, 在保证单调性的前提下, 对信号进行变换. 我是考虑尽量使用平台本来就有的operator, 以及尽量保持变换的多样性.

 
> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Distribution Operator Groups Visualization
> Xin (0,inf) - yin (-inf, inf)
> -1/<
> Iog(x)
> Sqrt()
> X- 1/x
> Xin (-inf inf)
> in (0,inf)
> exp(x)
> Iog(l+exp())
> Tax(uo)
> Sigmoid(x)牛x
> Xin (-inf inf) - Yin [ 1, 1]
> arctan(x)
> tanh(x)
> clamp(y -11)
> Sign(x)
> Xin (inf inf)
> yin (infinf)
> signed
> Power( 0 2)
> log_Ip(x)
> Signed_DOWer(u0 5)
> tail(x-11)
> signed_power(xrz)
> Power(3)
> signed
> power(kr5)


---

## 讨论与评论 (9)

### 评论 #1 (作者: OY62064, 时间: 8个月前)

非常有参考意义，感谢大佬的分享！

---

### 评论 #2 (作者: HM97321, 时间: 8个月前)

good

---

### 评论 #3 (作者: PS55811, 时间: 8个月前)

感谢分享，正好复习一下各类函数的图像，大佬的归纳整理很用心

---

### 评论 #4 (作者: LY52969, 时间: 8个月前)

楼主提供的经验，对我启发很大，谢谢楼主分享。

---

### 评论 #5 (作者: JX14975, 时间: 8个月前)

其实2*sigmoid（x）-1也能够把输入压缩到(-1,1)，大概是在原点处比arctan(x)变化慢一点，但比arctan(x)更快趋近到正负无穷的图形。
另外，（-inf,inf）到(0,inf)这组变换挺新奇的，不知道大概会在什么方向上用到？

---

### 评论 #6 (作者: 顾问 WL27618 (Rank 97), 时间: 8个月前)

2*sigmoid（x）-1 这我知道, 我觉得和arctan太相似了, 感觉在我们这个系统上没必要分这么细

---

### 评论 #7 (作者: YQ76635, 时间: 8个月前)

嗯，感谢作者分享，我想请教下，就是tail(x,-1,1) 这个曲线，newval的值设置的是什么呢？

嗯，我试过，将alpha用tail(x,lower = -0.02, upper = 0.02,newval=0)——目标去除噪音 ,结果没有什么变化，可能用的不对。

---

### 评论 #8 (作者: YQ76635, 时间: 8个月前)

@JX14975--"另外，（-inf,inf）到(0,inf)这组变换挺新奇的，不知道大概会在什么方向上用到？"——这里我觉得是将做空的信号过滤掉，就是如果我想只做多优质的大盘股，比如我的alpha 策略里包含优质大盘股，我想对这些股票只做多，不做空，我只保留正数，就是(0,inf).

---

### 评论 #9 (作者: JX14975, 时间: 8个月前)

[YQ76635](/hc/zh-cn/profiles/29844599830039-YQ76635) 
感谢解答，也许等我什么时候开始做chn的alpha时可能会用上吧？或者也许有的字段的负值可能没有什么明确的意义，可能会用这个变换消除负值？虽然我还没有遇到过上述两例子

---

