# 【经验分享】本季度新顾问使用Genius Rank运算符分析功能需要注意的一个小问题

- **链接**: 【经验分享】本季度新顾问使用Genius Rank运算符分析功能需要注意的一个小问题.md
- **作者**: 顾问 RM49262 (Rank 30)
- **发布时间/热度**: 9个月前, 得票: 0

## 帖子正文

首先还是要感谢大佬开发的插件，非常好用！

Github插件地址： [https://github.com/zhangkaihua88/WebDataScope](https://github.com/zhangkaihua88/WebDataScope)

目前本季度也马上就要结束了，大家也都在如火如荼地提升自己的排名，我也不例外。一开始在使用插件的运算符分析功能之后，我成功把未使用的运算符降到了0。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Operator Analysis
> 美东时间:2025/9/2810:06:54北京时间:2025/9/28 22:06:54
> 在你可用的运算符中,共有79种运算符被使用,0种运算符未被使用。
> '有两种含义分别是substract和revers, 此处统一为substrac


欣喜之余，我突然发现了一个问题，那就是虽然这里界面显示79个运算符都已经使用，我的Genius网页上却显示只使用了70个运算符，二者之间还是有一些差距的。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Tie breaker criteria
> 2025-03, July 1st 2025
> September 3Oth, 2025
> Operators per Alpha
> Operators used
> Fields per Alpha
> 70
> 2.92


我是八月初成为有条件顾问的。所以我猜问题大概在于， **Genius Rank插件统计了本季度我使用的全部operator(包括user阶段的)，但Genius排名只会考虑从我成为有条件顾问之后提交alpha的operator** ，检查代码发现也确实如此。

所以要修复这个问题，我们需要修改插件的WebDataScope-main\src\scripts中的genius.js的代码34行：

原代码

```
{ start: `${year}-07-01T04:00:00.000Z`, end: `${year}-10-01T04:00:00.000Z` },  // 第三季度
```

作为新顾问，我们只需把上述07-01修改为我们本季度成为有条件顾问的日期即可

所以对我来说，修改后代码就是：

```
{ start: `${year}-08-14T04:00:00.000Z`, end: `${year}-10-01T04:00:00.000Z` },  // 第三季度
```

大家自行对应修改即可，记得本季度以后改回去或者重新下载代码即可，以免以后统计再出现问题。

我修改后再运行运算符分析，operator数量基本正常了，发现我还是有10个的提升空间哈哈


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Operator Analysis
> 美东时间:2025/9/2810:31:18 北京时间:2025/9/2822:31:18
> 在你可用的运算符中。共有69种运算符被使用,10种运算符末被使用。
> '有两种含义分别是substract和revers, 此处统一为substrac


至于为什么目前插件统计的operator数量是69，而网页显示的是70，我猜是因为插件没有识别到reverse，把 - 都识别为了subtract；而网页统计的时候两个都统计到了。不过这一个也无伤大雅，剩下的提升空间还很大。

以上就是我本次分享的本季度新顾问使用Genius Rank运算符分析功能需要注意的一个小问题，如果能帮到大家，还希望大家点个赞谢谢！祝大家都能拿到自己心仪的Genius Level!

BTW，之前似乎听说插件隐藏的点赞功能可以把自己的用户名和id加入到某个文件里？这样大家更方便互相点赞？求大佬指导哈哈 谢谢

---

## 讨论与评论 (0)

