# 新人期升段失败 ，vf0.5-0.93的个人小结

- **链接**: https://support.worldquantbrain.com[Commented] 新人期升段失败 vf05-093的个人小结_38121900955415.md
- **作者**: JZ61289
- **发布时间/热度**: 4个月前, 得票: 57

## 帖子正文

首先，我是11月初成为顾问的，也就是说我大约有50+天时间的新手期，我当时定下的目标是vf0.7，rank来到ex，最终一个超出预期 ，一个未达预期 。也算是中规中矩吧 。

关于vf，主要就是参考论坛之前dalao的分享帖的经验，多交ra和atom，高fit，关注最近两年 的数据，margin>10，因此也可以看到我50+天也就交了120个alpha。平均每天才3个不到。虽然保证了一点质量，但是也为我这赛季没有升段埋下了一点伏笔。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> User
> Weight
> Value
> Factor
> Factor
> 1261289 (Me)
> 0.00
> 0.93



> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 配置插件
> 运算符分析
> 显示运算符分析
> 排名分析
> 显示排名分析
> 显示排名列表 
> Genius level: Gold
> Best level: Gold
> Current quarterend: March 31st. 2026
> COUD
> Eligibility Criteria
> 2025-04, October 1st  2025
> December 315t, 2025
> Gold
> Expert
> Master
> Grandmaster
> Signals
> 120
> 100 more to Grandmaster
> 120
> 220
> Pyramids Completed
> 31
> 29 more to Grandmaster
> Combined Alpha Performance
> 1.8
> 0.2 more to Grandmaster
> Combined Selected Alpha Performance
> No matching Alphas, refreshed monthly
> Combined Power Pool Alpha Performance
> 1.59


其次是升段，关于升段，六维，3个combine，提交数，点塔数4个都有要求，我个人认为不追求grandmaster的情况下，难度排名是六维>conbine>点塔>提交数，我q4赛季没有升段的主要原因就是没有参透六维，导致六维基本各项排名都很靠后。

主要有3点：

1.过于追求ra，ppa并没有交多少，q4赛季的时候，新人期还是有ppa豁免的，ppa算是新人福利，我却没有把握住，ppa既可以帮我点塔，也可以帮我增加使用的op和filed的数量。

2.过于注重ra质量，而忽略了单个alpha的op和field的使用数量，这也是过拟合的一种表现，可以看到我的平均操作符和平均field都是比较大的，在六维排名中相当靠后。

3.只看论坛，不发帖不评论，导致社区分也不高。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Tie breaker criteria
> 2025-04, October 1st. 2025
> December 31st 2025
> Operators per Alpha
> Operators Used
> Fields per Alpha
> 5.93
> 58
> 1.51
> Fields Used
> Community activity
> Max simulation streak
> 116
> 10.4
> 111


总结：新手期一定要好好利用ppa!

---

## 讨论与评论 (18)

### 评论 #1 (作者: HL64570, 时间: 4个月前)

"新手期一定要好好利用ppa!"

感觉你这个经验不适用于主题PPA了，主题PPA提交难度还是很大的，不亚于提交RA。

---

### 评论 #2 (作者: 顾问 YH55729 (Rank 42), 时间: 4个月前)

同样是新人，第一次能上0.9真是太厉害了，我才0.88还差一些，学习了。

-----------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #3 (作者: PS30320, 时间: 4个月前)

这样子都到不了 expert 啊

---

### 评论 #4 (作者: CZ67511, 时间: 4个月前)

感谢分享，写的内容对新手顾问还是很有帮助的。

---

### 评论 #5 (作者: JJ45006, 时间: 4个月前)

您的经验相当有用，目前我也是6维偏低，这个也是最难刷的，让我相当难受，如果你能具体共享一些工具方法论就更好了

---

### 评论 #6 (作者: MW39826, 时间: 4个月前)

大佬好谦虚，50+天“也就”交了120个alpha。平均每天“才”3个不到

---

### 评论 #7 (作者: XB37939, 时间: 4个月前)

我也是11月初成为顾问的，但是我的vf一直只有0.5，羡慕楼主的0.93 再接再厉吧

#========= WORLDQUANT BRAIN CONSULTANT ========== #
#每天进步一点点，加油
# Alpha∞ Engine Status: ONLINE [♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦] 100%

# sys.setrecursionlimit(α∞)

# PnL = ∑(Robustness * Creativity)

#无限探索、鲁棒性优先，创新性增值

#=================加油每一天=======================#

---

### 评论 #8 (作者: CC35164, 时间: 4个月前)

平均field还好吧，我看比你高的很多啊，平均操作符倒有点高

---

### 评论 #9 (作者: YW80612, 时间: 4个月前)

学习了，不过现在ppa搞主题也算是进一步收紧了

---

### 评论 #10 (作者: WF69827, 时间: 4个月前)

现在想交ppa也变得没那么好交了。。。每次都要跟着主题走，感觉被限制了很多

---

### 评论 #11 (作者: FR19939, 时间: 4个月前)

感觉新手期ppa还是挺重要的，ppa没有强制的pc要求，可以少用点操作符，刷一刷平均操作符和平均field。话说六维低连expert都评不了吗

---

### 评论 #12 (作者: HY20507, 时间: 4个月前)

一开始就做到这样特别棒了，距离GM也不会很远的

---

### 评论 #13 (作者: HZ24417, 时间: 4个月前)

我觉得现在的主题ppa还是会比交RA要简单很多

---

### 评论 #14 (作者: XW23690, 时间: 4个月前)

第一次就能0.93真的很厉害，我也是第一次更新genius，侥幸上了expert，我主要是combine太低，勉强过expert线。我觉得保持这个六维水平，再加上多多参与社区活动，提升一下活跃分，下季度很有希望。

---------------------------------------------------------------------------
α≠运气 |α=Edge E [PnL]=∑(E [r_i]×w_i) σ↓→Sharpe↑
Factor=Signal-Noise Backtest→Live→Repeat βNeutral|αMax
Win>Loss|Risk<Reward InSample→OutOfSample
---------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #15 (作者: YW34314, 时间: 3个月前)

刚成为顾问没几天，确实感觉到和用户阶段相比，难度大了不少，还在摸索中，也在论坛学习大家的一些经验分享，希望自己能快速提升自己的能力。

---

### 评论 #16 (作者: CZ74088, 时间: 3个月前)

感谢，我感觉还是对我有帮助的

---

### 评论 #17 (作者: CZ39633, 时间: 2个月前)

====================================================================================                        感谢大佬的经验分享 ,太努力了，大佬也太有毅力了                                                                           ================================自信人生两百年，会当水击三千里==========================

---

### 评论 #18 (作者: BZ55699, 时间: 2个月前)

刚成为顾问一个月combine分数怎么也不更新，懵逼了现在

---

