# 新人经历分享

- **链接**: [Commented] 新人经历分享.md
- **作者**: YL58219
- **发布时间/热度**: 1年前, 得票: 2

## 帖子正文

我在2025年2月4日提交了我的第一个用户Alpha，3月25日正式提交了第一个顾问Alpha，目前还在等待平台发送填写银行卡信息的邮件。我使用一台nuc小主机，配置轻量但足以支持7*24小时不间断回测，NUC的小巧尺寸和节能特性使其成为持续运行的理想选择。目前我主要使用三阶模板，结合大语言模型（LLM）生成有经济学含义的字段进行回测，各大模型都有尝试使用，例如GPT/Deepseek/Grok。个人感觉fundamental比较容易出alpha，正好赶上ppac比赛，目前来说基本上每天可以交一个alpha。由于之前完全没有量化方面的知识，因此新手培训课程也是听了好几遍，感觉也没有完全掌握。我建议大家多留意平台右上角的系统通知。这些通知往往包含一些关键的变更信息，例如近期就更新了回测卡槽数以及 Genius Pyramid 的得分计算方式。关注这些动态能够帮助我们更好地适应平台环境，提升参与效率。

---

## 讨论与评论 (8)

### 评论 #1 (作者: KJ42842, 时间: 1年前)

[WT73952](/hc/en-us/profiles/31138935334423-WT73952)  IQC顾问比赛期间alpha不会计入比赛结束后成为正式顾问后的VF计算。

---

### 评论 #2 (作者: 顾问 KZ79256 (Rank 21), 时间: 1年前)

建议少交fundamental的因子, 因为当你一个区域因子数量大于50且fundamental因子占比超过30%, 则会封禁fundamental的字段

---

### 评论 #3 (作者: worldquant brain赛博游戏王, 时间: 1年前)

fundamental数据虽然好，但其是目前已知的，唯一交多会被ban的数据，还是要多探索一下其他类型啊。

---

### 评论 #4 (作者: JX14975, 时间: 1年前)

感觉deepseek编造数据字段的倾向很明显（即会在输出中加入输入以外的数据字段，在输入与输出多的时候含义其自行创造的字段的表达式占比很大），请问有什么解决方案吗？你的输入是什么呢？

---

### 评论 #5 (作者: MY27687, 时间: 1年前)

还是少交fundamental数据，之前做EUR 地区fundamental交的太多了，导致直接被ban了，现在也没法点亮EUR fundamental的金字塔

---

### 评论 #6 (作者: 顾问 MS51256 (Rank 28), 时间: 1年前)

血淋淋的教训，目前EUR fnd 被ban了
影响了二阶段的产量也影响了一个金字塔
需要降低到15%才可以恢复
感觉还是很难的
========================================================
========================================================

---

### 评论 #7 (作者: YC99622, 时间: 1年前)

请问楼主一般用什么样的prompt，喂给GPT怎样的语料呀，是否可以分享一下？

---

### 评论 #8 (作者: WT73952, 时间: 1年前)

不知道IQC顾问期间提交太多fundamental因子会不会对成为正式顾问后的提交有影响

---

