# 大家IQC都拿了多少钱啊？来写写日记吧

- **链接**: https://support.worldquantbrain.com/hc/zh-cn/search/click?data=BAh7DjoHaWRsKwgX5jc5ABw6D2FjY291bnRfaWRpA9GrqjoJdHlwZUkiE2NvbW11bml0eV9wb3N0BjoGRVQ6CHVybEkiAddodHRwczovL3N1cHBvcnQud29ybGRxdWFudGJyYWluLmNvbS9oYy96aC1jbi9jb21tdW5pdHkvcG9zdHMvMzA3ODcyODU1NDI0MjMtJUU1JUE0JUE3JUU1JUFFJUI2SVFDJUU5JTgzJUJEJUU2JThCJUJGJUU0JUJBJTg2JUU1JUE0JTlBJUU1JUIwJTkxJUU5JTkyJUIxJUU1JTk1JThBLSVFNiU5RCVBNSVFNSU4NiU5OSVFNSU4NiU5OSVFNiU5NyVBNSVFOCVBRSVCMCVFNSU5MCVBNwY7CFQ6DnNlYXJjaF9pZEkiKTMxYWQ4NzcwLTQwNmEtNGUyYS1hOWE1LTliNDZjY2VlN2M3YwY7CEY6CXJhbmtpDzoLbG9jYWxlSSIKemgtY24GOwhUOgpxdWVyeUkiDE1HODg1OTIGOwhUOhJyZXN1bHRzX2NvdW50aRo%3D--f2b7c3adf39e748091f2397ee72aed1e933a668f
- **作者**: CQ89422
- **发布时间/热度**: 1年前, 得票: 13

## 帖子正文

比赛中成为顾问或者获取顾问权限的同学，可以积累收入了，听说有的人已经开始有了。可以分享一下每天拿到的吗？

---

## 讨论与评论 (63)

### 评论 #1 (作者: XL39288, 时间: 1年前)

我还没到1w分，也没加入比赛，但是主页已经有iqc比赛的排名了，有谁知道原因吗？

---

### 评论 #2 (作者: DA64370, 时间: 1年前)

我18号拿到了4.29美元

---

### 评论 #3 (作者: WL13229, 时间: 1年前)

XL39288看起来你已经参赛了

---

### 评论 #4 (作者: PJ60307, 时间: 1年前)

第一天45，第二天22，不知道提交这个跟数量有没有关系

---

### 评论 #5 (作者: FL31207, 时间: 1年前)

PJ60307这位朋友说的单位是人民币还是美元啊，这个单位差距可大了

---

### 评论 #6 (作者: PJ60307, 时间: 1年前)

美元，每天提交一个高质量的alpha就差不多

---

### 评论 #7 (作者: LX26179, 时间: 1年前)

前几天看到韩国大部队刷屏IQC榜单了，今天才看到中国人刷进前一百名。18号之后，我提交了3个alpha。目前有workday但还不是顾问，还没赚钱。

---

### 评论 #8 (作者: FF56620, 时间: 1年前)

18号参加IQC，今天刚刚提交了顾问协议，明天看看有没有钱

---

### 评论 #9 (作者: MY21251, 时间: 1年前)

前几天刚签署了顾问协议，然后提交另一个alpha，竟然有三十多美元，真的是出乎意料，因为之前听说都是几美元的，和朋友交流了一下，它也提价了一个，但是只有四美元，讨论了一会儿，也没讨论处具体是参考什么指标，有没有大佬答疑解惑一下

---

### 评论 #10 (作者: YY58435, 时间: 1年前)

你们都是等多久才签的顾问协议啊？

---

### 评论 #11 (作者: BC73134, 时间: 1年前)

MY21251，你好，我想问一下，你从申请顾问到，下发顾问协议，这期间用了多久啊，提交了多个因子啊，每个因子的质量都大部分是什么评级啊，可以方便透露一下吗

---

### 评论 #12 (作者: XM75236, 时间: 1年前)

加油,期待各位能给国区挣得荣光------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------热爱生活的老毛------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #13 (作者: LQ14436, 时间: 1年前)

参赛到现在只找到一个因子，这样咋挣钱呢

---

### 评论 #14 (作者: MY21251, 时间: 1年前)

BC73134，我是用了差不多两个月，因为中间有填错了，可能又耽误了一些时间，要不然可能更快。但是现在因为参加IQC的人数太多了，审核周期可能更长，因子当然是多多益善，交的越多审核越快，交个100个估计一两周就审核通过了。

---

### 评论 #15 (作者: BC73134, 时间: 1年前)

我想问一下就是，我现在还没有成为正式顾问，但是参加了iqc比赛，那我现在是不管因子质量，疯狂交因子积累数量，还是挑质量好的交啊，目前交了24个了，大部分fitness都在2左右

---

### 评论 #16 (作者: PX70901, 时间: 1年前)

MY21251两个月也太久了吧

---

### 评论 #17 (作者: HJ33503, 时间: 1年前)

========================================================================================================================================================================没有参加过iqc直接就加入顾问，听说iqc也能每天几十刀，我这value一直徘徊在0.5的consultant真的羡慕，多努努力了只能

---

### 评论 #18 (作者: XW69411, 时间: 1年前)

IQC顾问，目前两个5$左右，一个25$，猜测应该是看评价来的，need improve<ave<good <excellent<spectacular。另外存不存Alpha，我觉得看个人情况，一般来说建议交高质量的Alpha，对portfolio的提升很明显，加分也高。3/29 Update：昨天提交了一个fnd6的alpha，payment非常之低只有1.4，可能是基本面alpha重复性太高的原因。还是要尝试多数据字段、多op的alpha。

---

### 评论 #19 (作者: XC54878, 时间: 1年前)

MY21251，您好，请问可以透露一下您具体是什么时候收到的顾问邀请吗，我最近才提交初审的资料，想参考看看还需要等多久

---

### 评论 #20 (作者: XD81759, 时间: 1年前)

大家可以积极参与呀，去年我朋友日均＄50

---

### 评论 #21 (作者: HJ33503, 时间: 1年前)

加油加油各位，现在这个比赛机会真挺好，想着我现在来了几个月错过了iqc，现在还在领低保，前期没关注alpha质量引以为戒哈

---

### 评论 #22 (作者: 顾问 MG88592 (Rank 38), 时间: 1年前)

感觉IQC质量做的好，轻轻松松几十刀，比万年gold 好太多了

---

### 评论 #23 (作者: XZ23611, 时间: 1年前)

顾问 MG88592 (Rank 38)嗯 但其实是一样的  IQC结束后VF又要从零开始甚至从坐牢开始  都要经历正在consultant alpha的实战考验

---

### 评论 #24 (作者: JH33385, 时间: 1年前)

明天终于10000分了

---

### 评论 #25 (作者: LR93609, 时间: 1年前)

高峰的前三天，每天60，以后就骤降，黔驴技穷了

---

### 评论 #26 (作者: CZ70657, 时间: 1年前)

其实我就单纯的想每个月从量化中能赚个2000左右，不知道难不难，目前看到的评论相差太大

---

### 评论 #27 (作者: Nishargo Nigar(NN61096), 时间: 1年前)

真是一个温馨的社区，能够成为其中的一员，我感到非常高兴。通过这个评论区，我了解到大家的收入情况，感谢大家的坦诚分享。我刚刚开始，还需要时间来观察和适应。

---

### 评论 #28 (作者: JZ18078, 时间: 1年前)

练好基本功才是硬道理

---

### 评论 #29 (作者: LY63868, 时间: 1年前)

想知道怎么提升base payment。因为check太慢，最近一直交的二阶模板跑出来的alpha，fitness普遍在1.8以下，从这5天的收入来看，和提交的数量有很大关系。请大佬指点。

---

### 评论 #30 (作者: ZH87224, 时间: 1年前)

哐哐跑了快俩月，今天终于签了顾问协议了，明天看看有没有钱

---

### 评论 #31 (作者: ZH87224, 时间: 1年前)

回来更新，成为条件顾问第一天，提交四个alpha，收入🔪5.6

---

### 评论 #32 (作者: LK12887, 时间: 1年前)

iqc真好啊

---

### 评论 #33 (作者: YK82310, 时间: 1年前)

目前为止，提交了115个alpha，看到Base Payment上显示是一共$26.66。但是目前为止，我还没有收到需要填写银行卡信息的消息，：（，不知道还需要等多久？

---

### 评论 #34 (作者: XX42289, 时间: 1年前)

我也看到很多referral在参加IQC，确实薪资不低，不过方差也很大，大部分都在1~10里徘徊，也有部分高手做到每天30~60刀。也是一个非常激烈的比赛呢。如果每天保持高薪，相信比赛结束肯定也是高VF

---

### 评论 #35 (作者: CO99662, 时间: 1年前)

All is possible in this opportunity, planning well and aiming towards your goals is the steady focus ever.

---

### 评论 #36 (作者: MM78881, 时间: 1年前)

加油,期待各位能给国区挣得荣光-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #37 (作者: WT73952, 时间: 1年前)



---

### 评论 #38 (作者: PX70901, 时间: 1年前)

@WT73952怎么做到的？我一般就2刀一天

---

### 评论 #39 (作者: JB71859, 时间: 1年前)

j提交corr低的可以拿高base

---

### 评论 #40 (作者: ZH87224, 时间: 1年前)

一天超过30🔪是怎么做到的，我每天交四个最多就5🔪

---

### 评论 #41 (作者: 顾问 PN39025 (Rank 87), 时间: 1年前)

这取决于你的vf是高还是低。如果你的vf分数低，并且不符合平台的主题，你赚的钱就会少一些，大约1$。

---

### 评论 #42 (作者: ND75094, 时间: 1年前)

怎么参加IQC？

---

### 评论 #43 (作者: TL45340, 时间: 1年前)

大家平均每天都是多长时间进行测试呀

---

### 评论 #44 (作者: WL13229, 时间: 1年前)

JG55133顾问有更多的比赛

---

### 评论 #45 (作者: XZ94024, 时间: 11个月前)

希望暑假期间能够入选

---

### 评论 #46 (作者: HY96234, 时间: 11个月前)

跑了一个月了还没签约，初审打回之后等一周了，再等等

---

### 评论 #47 (作者: ZX98383, 时间: 11个月前)

还在跑阿尔法中，提交因子的速度好慢，不知道要怎么练好因子，有大佬来解答一下吗？

---

### 评论 #48 (作者: TW34761, 时间: 11个月前)

还没有资格拿钱

---

### 评论 #49 (作者: TX21910, 时间: 11个月前)

大家都好棒呀，希望我也能尽快攒够分数

---

### 评论 #50 (作者: ZZ88452, 时间: 11个月前)

慕了慕了，一个多月了还没初审入围，加油↖(^ω^)↗，幸运alpha快点来，大佬们多长时间成为顾问呀？

---

### 评论 #51 (作者: XQ52791, 时间: 11个月前)

审核确实有点慢，可能是我中间填错了吧

---

### 评论 #52 (作者: HH90878, 时间: 10个月前)

已经学习一个月，继续努力，希望早日签约顾问，加油！！！！！！

---

### 评论 #53 (作者: ML92493, 时间: 10个月前)

看来这个需要时间跟研究学习

---

### 评论 #54 (作者: HH63454, 时间: 10个月前)

我是上个月才签顾问协议的，新人阶段每天大概 5–15 美元波动，感觉跟提交的数量、数据集多样性和评价等级都有关系。后来开始用更多不同数据源、控制重复性，单个 Alpha 的 payment 提高了不少。各位前辈说的对，质量和数量要结合，纯刷数量早晚会到瓶颈。

---

### 评论 #55 (作者: AY96883, 时间: 10个月前)

Everyone can actively participate. and earn upto  50 $The daily range of Regular Alpha is 1-60 USD.

---

### 评论 #56 (作者: JY69000, 时间: 10个月前)

中间断了2个月，什么时候才能成为顾问啊～😕，努力提交高质量因子吧！

---

### 评论 #57 (作者: JB53978, 时间: 10个月前)

拿了好几天的60，到后面没高质量的alpha支撑，收入就变少了

---

### 评论 #58 (作者: ML42357, 时间: 10个月前)

有大神知道，高质量的a怎么提交吗？怎么才算是高质量的。

---

### 评论 #59 (作者: SG46247, 时间: 10个月前)

====================================================================================很适合新手入门的一个比赛，新人在这种比赛中不仅能得到很好的提升锻炼，并且在里面可以拿到高额的奖金，真的是太舒服了====================================================================================

---

### 评论 #60 (作者: CC85858, 时间: 9个月前)

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------前段时间发工资了，IQC期间收益八千九百多，依法纳税后收到七千六百。美滋滋~~

---

### 评论 #61 (作者: CC85858, 时间: 9个月前)

ML42357                                                                                                                                                                   可以试试提交fitness高以及低self的alpha，fitness相对更综合点--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #62 (作者: CC85858, 时间: 9个月前)

ZX98383                                                                                                                                                                  可以试试用代码提交，自动提交代码在论坛中有

---

### 评论 #63 (作者: HL84989, 时间: 1个月前)

我明天才一块多，咋整呢========================================================================================================================================================================

---

