# vf分享逐步上涨的一些个人经验0.23-0.49-0.76-0.92-0.99经验分享

- **链接**: https://support.worldquantbrain.comvf分享逐步上涨的一些个人经验023-049-076-092-099经验分享_36539799383063.md
- **作者**: 顾问 LY85808 (Rank 86)
- **发布时间/热度**: 7个月前, 得票: 36

## 帖子正文

我是从今年3月分iqc开始接触到worldquant这个平台的，比赛结束后第一次更新vf是0.23，直接坐牢，每日的base从iqc期间的50+刀直接跌到1.2刀，当时别提有多崩溃了，因为用户期间的数据只有五年，而且是纯代码因子，毫无经济意义可言，is表现很好但其实只是纸面数据。

从7月份开始我开始注重因子质量，交的每个因子基本都是代码加手搓，sharpe和fitness过2，且pc小于0.7的ra，但是因为操作符和字段用的过多，一阶套二阶再套三阶，我现在怀疑有严重过拟合的可能性，同时不注重社区分，所以六维很拉垮，直接无缘master，最后定级expert。

从9月份我开始专注做atom，交的因子大多都是单字段且操作符小于4，这次vf更新也应证了我9月的因子质量还不错，使得我的vf涨了一点，但是单字段atom很难做到pc小于0.7，九月份交的因子pc基本都是高于0.7的，现在发现vf好像跟pc没有太大关系。
总结一下个人经验吧，要注重因子分散度，也就是所谓的多点塔，同时多做atom，pnl曲线平滑上涨，不交缺少年份数据的因子，尽可能降低因子的自相关和生产性相关，每个地区的因子每个月保证一定数量，d0的话听大佬说最好不要做，所以我也没做d0，sa的话是在9月份开始每天交一个own sa，用的因子也是用户期间少年份的usa因子，不知道对vf会不会有不好的影响，后续还要继续学习继续努力！

---

## 讨论与评论 (5)

### 评论 #1 (作者: 顾问 MZ45384 (Rank 51), 时间: 6个月前)

真大佬，IQC期间每日50+刀！！！太牛了，怎么做到的。另外后面说的我也很有同感。

======================================================================================
知难上，戒骄狂，常自省，穷途明。“寻找可以重复数千次的东西。”——吉姆·西蒙斯（量化投资之王、文艺复兴科技创始人）
# Alpha∞ Engine Status: ONLINE [♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦] 100%
# sys.setrecursionlimit(α∞) 
# PnL = ∑(Robustness * Creativity)
#无限探索、鲁棒性优先，创新性增值
======================================================================================

---

### 评论 #2 (作者: AH18340, 时间: 6个月前)

要是可以分享自己手搓经验就更好了

=============================================================================

The best time to plant a tree is 20 years ago. The second-best time is now.

=============================================================================

---

### 评论 #3 (作者: XZ35933, 时间: 6个月前)

学习了。感谢！正在为这个迷茫中呢。

---

### 评论 #4 (作者: PP17467, 时间: 6个月前)

【iqc开始接触到worldquant这个平台的，比赛结束后第一次更新vf是0.23，直接坐牢，每日的base从iqc期间的50+刀直接跌到1.2刀】

这是为什么啊？

---

### 评论 #5 (作者: SH51727, 时间: 5个月前)

求大佬多分享经验，你写的每篇帖子都清楚明白，通俗易懂，感谢大佬！

---

