# 从gold到grandmaster复盘，把简单的事做好经验分享

- **链接**: https://support.worldquantbrain.com[Commented] 从gold到grandmaster复盘把简单的事做好经验分享_33813238130455.md
- **作者**: HJ33503
- **发布时间/热度**: 11个月前, 得票: 72

## 帖子正文

## **赛季旅途：**

- **genius定级赛：** 去年10月13号开始参加worldbrain上海线下培训，在此之前也没有系统的接触过量化。在11月份正式拿到顾问权限，刚开始的时候主要还是在论坛找模板，选择好模板回测之后在此基础上继续进行一二三阶段的下阶段回测，导致我op per一度达到了十四五并且效率也很低，前期一直在某几个dataset徘徊，虽然有不错的产出，但是这种做法是不是存在过拟合的风险也很难说，同时也干过为了解锁pyramid将两个交过的alpha相加混型号这种蠢事，最终赛季结束后第一季度毫无疑问的定级在了gold。

- **Q1赛季：** 在定级到gold之后才开始意识到genius各个维度的重要性，同时也开始对alpha的各项表现开始关注，不再单纯的只是看到亮了就提交。但是由于之前交了不少低margin的alpha，在combine的计算方式更改为aftercost之后combine的表现一落千丈从1.8来到了历史最低0.5，vf也只有0.2于是开始漫长的佛系提交。经过一段时间的沉淀，combine也开始慢慢稳定下来一直在1.8左右，开始冲击master，第二赛季垫底进入master。

- **Q2赛季：** 赛季开始后第一次更新combine超过2之后自己便有了冲击grandmaster的想法。因为gm要求解锁的pyramid更多，所以为了效率做出了一些改变，我首先会回测处理过后裸字段，筛选出有一定表现的字段遍历所有neut，之后选取该字段在表现最好的neut进行下一阶段的回测。之后根据字段进行剪枝（个人认为根据pnl相关性进行剪枝活血更合理，用字段剪枝只是出于效率方面的考虑，同时也会错过很多不错的alpha）继续下一轮回测。最后虽然定级在了grandmaster，但是这种做法也存在很大的局限性，很依赖于字段本身的信号，并没有深层次挖掘出各个字段的潜力。优点是能快速跑完整个dataset，从一开始就选取原始信号比较强的字段和nuet，因为字段回测的时间相对来说还是很快的。但是想要持久下去还是需要这样肯定不行，现在有lab的情况下最好是能理解字段的含义以后再构建出自己的模板。

## **一些心得** ：

- **兼顾多样性和数量：** 想要冲击grandmaster第一道门槛就是combine，其实我每次更新valuefactor之后表现都不怎么样，最高的一次只有0.88，大部分时间都在0.5左右徘徊，但是我combine从最低的0.5到现在2.97每次更新都有一些提升，说明即使表现平平，只要交的够多组合在一起后依然能有不错的表现，但是不要集中交某几个dataset的alpha，要兼顾多样性和数量。
- **小地区选择:** 谋定而后动尽量在combine满足自己想要达成级别的要求后再去尝试在，无法满足多样性和数量的情况下尽量不要为了解锁pyramid去尝试小地区适得其反。
- **建立自己 的alpha评判标准：** 在提交alpha的时侯除了关注基本的margin、sharpe等数据外，加入一些适当的检测机制，例如加rank、sign等论坛有很多相关内容就不多赘述。像我的话会格外关注一下alpha pnl的走势，把alpha就是一只股票，pnl就是它的价格走势，如果alpha的pnl趋势在最近时间段预测是一个下行趋势，即使它的各项基础表现都还不错，我也会考虑不提交，相当于加了一道人工优选。最后祝大家新赛季都能取得好成绩。

---

## 讨论与评论 (7)

### 评论 #1 (作者: SZ20589, 时间: 10个月前)

感谢大佬分享的经验，学习到了neut也是一种途径

---

### 评论 #2 (作者: ER48854, 时间: 10个月前)

与其他的帖子概念，有些不同，扩展思路了

---

### 评论 #3 (作者: worldquant brain赛博游戏王, 时间: 10个月前)

感谢分享

共同进步！！！！！！！！！！！！

---

### 评论 #4 (作者: XP21100, 时间: 10个月前)

感谢 [HJ33503](/hc/en-us/profiles/26939975866775-HJ33503) 同学的分享，我也是同期加入的WQ,同时也是踩了各种坑 ，经历过VF从0.5到0.37到0.07的黑暗时刻，差到就要放弃了。后续在过年时，还是花了点时间去优化了代码。此后VF变化从0.07到0.37到0.62（至今）。 **兼顾多样性和数量、小地区选择、建立自己 的alpha评判标准。这些都是非常好的建议。**

**我上一季度当时combine到达了0.8，pyramid点亮金字塔却只有8个，所以现在还是GLOD，现在看来很可惜。后续还是要认真交**

---

### 评论 #5 (作者: MY41727, 时间: 10个月前)

刚成为顾问，有前辈们的分享，前路不坎坷！

---

### 评论 #6 (作者: AL96309, 时间: 7个月前)

谢谢分享，裸字段回测，剪枝思路，以及最后交alpha的评判标准对我来说很有价值！

---

### 评论 #7 (作者: ZL41483, 时间: 3个月前)

感谢分享，请问genius定级gold会发证书吗？

---

