# PPAC全球第11,我提交的因子是什么样的？经验分享

- **链接**: PPAC全球第11我提交的因子是什么样的经验分享.md
- **作者**: 顾问 MS51256 (Rank 28)
- **发布时间/热度**: 1年前, 得票: 69

## 帖子正文

首先进行一下自我介绍，我是2月底成为有条件顾问，三月成为正式顾问，目前一共提交了240个alpha，期中user阶段提交了50+个。目前genius为GOLD, VALUE FACTOR 为0.5，Combine OS 为0.8。前几天更新的PPAC比赛结果出炉，有幸获得了全球第11的成绩，与第十名的分数近乎一样（差一点可以多拿500刀）。看了很多朋友的排名不太理想，这个比赛运气是一方面的原因，因子的选取应该也是一个值得关注的地方。我一共提交了56个比赛因子，选取了其中的14个打了TAG，14个因子中，覆盖了7个金字塔，可以看出因子还是较为多类的这也是genius计划推荐我们做的。下面是的我USA的因子分布，可以看出，分布较为均匀，没有爆红的pyr。回到ppac，我计算了我提交的因子的各个指标的均值，Sharpe: 1.93Returns: 10.33%Turnover: 4.96%Margin: 54.42%Fitness: 1.70这几项指标中，Magin是我认为较为出色的一个指标，可能也是因为这个才能取得较好排名。下面放一些，提交因子的pnl，可以看出，我的pnl图不是非常平缓，仍然有些起伏。

---

## 讨论与评论 (11)

### 评论 #1 (作者: LL87164, 时间: 1年前)

很好的分享！有借鉴意义。除了分散，当时的其他选取策略是什么，各个指标怎么取舍（如对sharp有贡献时margin会降）？

---

### 评论 #2 (作者: YX50005, 时间: 1年前)

谢谢楼主，让我知道了原来不那么平滑的alpha也是好alpha

---

### 评论 #3 (作者: CC21336, 时间: 1年前)

现在回头看，我交了40多个PPAC，当时组合没有啥经验，不知道怎么组合，最后直接放弃组合原样 保留了。最终结果出来，Rank暴跌100多，吃了个大亏。

---

### 评论 #4 (作者: EL94401, 时间: 1年前)

好文，感谢分享。

---

### 评论 #5 (作者: 顾问 MS51256 (Rank 28), 时间: 1年前)

我认为margin比sharpe fitness都重要，利润才能决定赚不赚钱，其他指标只是意味着能不能稳健赚钱，所以我更倾向于高margin，当然这都是建立在sharpe与fitness合格的情况下。===========================================================================================================================================================================================================================================================

---

### 评论 #6 (作者: BJ10003, 时间: 1年前)

原来我交的一些好的alpha都被稀释了，我交的alpha好多都是50-60的，开始还以为比较低，现在看来如果是闻见的20-30都是好的，都是没有经验惹的祸

---

### 评论 #7 (作者: AM12075, 时间: 1年前)

请问PNL覆盖率只有6年的因子敢交吗？======================================================================================================================================================================================================================================================

---

### 评论 #8 (作者: JL67084, 时间: 1年前)

请问博主交的alpha相关性范围是多少

---

### 评论 #9 (作者: 顾问 MS51256 (Rank 28), 时间: 1年前)

PNL只有六年其实不算少了，我自己交了一些pnl只有4年的。六年只要走势正常，我是会交的。===========================================================================================================================================================================================================================================================

---

### 评论 #10 (作者: XC66172, 时间: 1年前)

感谢大佬的数据分享，很有借鉴意义。相比之下，我的数据集目前还是过于集中了，多样化还是之后努力的方向。大佬的RETURNS也是蛮高的，这个也是我要努力提升的指标~============================================================每天睡醒就搓搓因子，总有一个是好的~ FIGHITNG LABUBU!============================================================

---

### 评论 #11 (作者: SL89719, 时间: 7个月前)

好文，对于后来者有很好的提示作用，感谢分享。===========================================================================================================================================================================================================================================================

---

