# [Alpha优化] 提高Robust Universie Sharp，提高Sub Universe Sharp，降低Turnover的常见方式

- **链接**: https://support.worldquantbrain.com[Commented] [Alpha优化] 提高Robust Universie Sharp提高Sub Universe Sharp降低Turnover的常见方式_37759477785239.md
- **作者**: ZZ75777
- **发布时间/热度**: 5个月前, 得票: 25

## 帖子正文

## **1 Robust Universe Sharp**

robust universe sharp一般是印度区常见的错误。迄今我已经提交了超过30个IND区的alpha，总结一些alpha 优化的常见方式：

在印度区，经常遇到Robust Universe Sharp等问题，并且时常伴随着比较高的turnover，这是因为，印度区的数据集缺失，并且部分数据集可能在时间窗口比较小的情况下更容易出信号。所以解决印度区Sub Universe Sharp的思路可以：

方法1 ： 对数值进行优化，可以考虑将ts_backfill的窗口从60调整到90到120. 更高难度的一种操作是，找到数据集需要从哪各方向进行插值。ts_backfill是一种时许插值方法，因此会平滑噪声，从而向数据集中加入一些非经济学意义的信号。解决这个问题的方式是，使用group_backfill,寻找能改善数据集的group，从grop的角度进行插值。

这一方式，据我的个人经验，调整ts_backfill并不能有效改善robust universe sharp的表现，可能会轻微影响alpha表现。group_backfill对个别字段有显著的效果，如果用不好，会产生明显的负面作用。

方法2: 使用alpha中性化和归一化和。常见的方式主要两种group_neutralize和group_zscore，前者是对alpha中性化，后者是类似于归一化的操作。个人经验，group_zscore对alpha影响更大，一帮情况，两个方式功能趋同，如果在特定group上一者有效，两者都有效果。

方法3: 调整算符的window size，上文中提到了，在IND区，很多数据集对换手率比较高的模板更容易出信号，所以可以在参数搜索时，将更小的window size纳入搜索范围内，比如15，22，66等一个月或者半季度的窗口。

这一方式，根据个人经验，很有效果，不过可能同时会提高prod correlation，从而导致alpha无法提交。

## **2 Sub Universe Sharp**

Sub universe和Robust Universe Sharp是两类不同的指标，Sub Universe Sharp指的是在一个股票池中得到的alpha是否具备在其他股票池同样盈利的能力。意思就是比如在Top-A上得到的alpha在Top-others上的表现也不能太差。不同的股票池所包含的数据量不同，比如Top2500的数据量应该远大于Top500，相应地Top500的信号流通量也会高于Top2500，所以不同的股票池需要不同的alpha。

这类问题一般出现于EUR，ASI和USA。并且在EUR中比较常见。我解决这类问题的方式包括：

方法1: 使用Subindustry进行中性化。

方法2: 更换风险中性化。

方法3: 更换股票池。这个方法的缺陷在于，更换股票池将会带来更多的错误。

## **3 Turnover**

Turnover指的是换手率，较低的Turnover往往会导致比较低的Margin，反之亦然。比较高的Turnover坏处在于会带来比较高的Margin，从而导致比较高的费率。因此控Turnover好处在于提高alpha质量。

常见的方法包括：

1. 调整window size， windowsize比较小，换手率比较高，反之比较低。

2. 调整decay。常见三种方式，第一种，在提交回测时，设置decay，decay增加可以降低换手率；第二种使用ts_target_tvr_decay,将换手率固定在特定的数值上；第三种，ts_decay_linear,这个算子可以线地调整alpha，个人感觉过拟合的可能性小于ts_target_tvr_decay，不过ts_target_tvr_decay的效果会更明显。

---

## 讨论与评论 (10)

### 评论 #1 (作者: MW39826, 时间: 5个月前)

必须赞，正需要

---

### 评论 #2 (作者: WW15616, 时间: 5个月前)

感谢楼主分享，我也补充一个：
尝试使用group相关操作符，如group_zscore(x,group)，今天手搓ind时偶然发现。

---

### 评论 #3 (作者: JR57542, 时间: 5个月前)

很有用，最近一直苦于优化因子

======================================================================================
知难上，戒骄狂，常自省，穷途明。“寻找可以重复数千次的东西。”——吉姆·西蒙斯（量化投资之王、文艺复兴科技创始人）
# Alpha∞ 引擎状态：在线 [♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦] 100%
# sys.setrecursionlimit(α∞) 
# PnL = ∑(稳健性 * 创造力)
#无限探索、鲁棒性优先，创新性增值 
#Where there is a will, there is a way. 路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
======================================================================================

---

### 评论 #4 (作者: JX39934, 时间: 5个月前)

首先谢谢大佬的分享，1和3点是有采取的点，但是第2点感觉有点人机了，好像官方文档也是这么个说法，是不是还有什么更好的方法呢

=============================================================================

The only thing permanent is change. What we need to do is to constantly improve ourselves.

=============================================================================

---

### 评论 #5 (作者: ML63985, 时间: 5个月前)

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  感谢经验的分享，很有帮助。提高Robust universe Sharpe:加group、power（，3）、调delay ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #6 (作者: FF65210, 时间: 5个月前)

感谢，经验分享，祝佬早日vf 1.0！！！！

---

### 评论 #7 (作者: ZZ75777, 时间: 4个月前)

从个人角度看，第二点经验上和数据集高度相关，所以看似机械实则是简单的思路 (类似于流程化的workflow)。如果对数据集高度理解，则不用去思考该如何提高sub-universe sharp.

举个例子，可能碰到sub-universe sharp和标准只差0.1左右但是无论如何调参数都无明显改进，但是个别提升很明显。我个人觉得是alpha在当前模板已经进入了一种对参数十分鲁棒的阈值，比如你在用signed_power的时候如果选择一个十分高的参数，alpha对参数鲁棒，无路再怎么调参数fitness都会固定到个别数值附近。因此，调整参数对模板的影响<调整数据集对模板的影响，所以调整股票池效果会显著地影响一些参数，因此参数调不动，就得考虑股票池之类的因素。

---

### 评论 #8 (作者: YW86963, 时间: 3个月前)

感谢分享，向大佬学习

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

**********************************diversity * quality * stable ************************************

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

---

### 评论 #9 (作者: 顾问 MZ45384 (Rank 51), 时间: 3个月前)

总结：

1，提高robust universe sharpe: ts_backfill(x,90/120), group_backfill, group_neutralize和group_zscore

2，提高sub universe sharpe: Subindustry，风险中性化，更换股票池

3，控制turnover: 调整window size，decay。ts_target_tvr_decay

======================================================================================
知难上，戒骄狂，常自省，穷途明。“寻找可以重复数千次的东西。”——吉姆·西蒙斯（量化投资之王、文艺复兴科技创始人）
# Alpha∞ Engine Status: ONLINE [♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦] 100%
# sys.setrecursionlimit(α∞) 
# PnL = ∑(Robustness * Creativity)
#无限探索、鲁棒性优先，创新性增值 
#Where there is a will, there is a way. 路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
======================================================================================

---

### 评论 #10 (作者: YW86963, 时间: 2个月前)

感谢大佬分享，希望能派上用场

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

**********************************diversity * quality * stable ************************************

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

---

