# 【WQ数据监控 v0.1.0】wqmanager.qzz.io  版本更新！ 快来看看本次 value factor 和 combined 更新情况吧！

- **链接**: 【WQ数据监控 v010】wqmanagerqzzio  版本更新 快来看看本次 value factor 和 combined 更新情况吧.md
- **作者**: 顾问 JG15244 (Rank 67)
- **发布时间/热度**: 4个月前, 得票: 113

## 帖子正文

应PP26750、LX57490需求，新增 vf 和 comb 分析。在线地址：https://wqmanager.qzz.io/更新内容：1. 个人中心页面增加 vf 和 comb 变化趋势图。2. 新增 vf 和 comb 变化统计，可从多维度查看更新情况。3. 新增 favicon.ico 图标。value factor 和 combined 页面需从右下角菜单进入快来视奸各位大佬的 vf 和 comb 吧！😆部分截图：value factor 和 combined 页面 wq_id 还有点击事件，不要遗漏了！欢迎提出各位大佬使用，欢迎提出需求、优化建议、bug！欢迎 start 和 issue ！

---

## 讨论与评论 (4)

### 评论 #1 (作者: 顾问 MZ45384 (Rank 51), 时间: 3个月前)

大佬开发的工具太赞了， 这样就能随时随地方便地看到daily os rank了。======================================================================================知难上，戒骄狂，常自省，穷途明。“寻找可以重复数千次的东西。”——吉姆·西蒙斯（量化投资之王、文艺复兴科技创始人）# Alpha∞ Engine Status: ONLINE [♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦] 100%# sys.setrecursionlimit(α∞)# PnL = ∑(Robustness * Creativity)#无限探索、鲁棒性优先，创新性增值#Where there is a will, there is a way. 路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。======================================================================================

---

### 评论 #2 (作者: JB66768, 时间: 3个月前)

感谢大佬的无私分享！！！马上用上

---

### 评论 #3 (作者: YW34314, 时间: 3个月前)

刚成为顾问一个月，是因为没有更新数据，所以无法查看么，我输入了我的ID，但是提示是没有找到我的ID或者不活跃

---

### 评论 #4 (作者: CZ39633, 时间: 3个月前)

====================================================================================                        感谢华子哥的工具更新                                                                                   ================================自信人生两百年，会当水击三千里==========================

---

