# 取得和保持vf1的经验之谈经验分享

- **链接**: https://support.worldquantbrain.com取得和保持vf1的经验之谈经验分享_33579898067607.md
- **作者**: 顾问 JL16510 (Rank 18)
- **发布时间/热度**: 11个月前, 得票: 62

## 帖子正文

之前也发布一篇帖子分享高vf的经验，本帖总结今年二月到四月提交因子的情况和经验。
今年2月提交了38个rg，其中asi有11个，eur有21个，usa有6个；3月提交了47个rg，其中asi有5个，eur有19个，usa有14个，glb有9个；4月提交了59个rg，其中asi有1个，eur有22个，usa有31个，glb有5个。至于category，每个月提交的rg至少包含6类。sa每个月最多有一天没交（忘记提交），fitness均大于5。
可以看出每月提交的rg数量并不多，月均最多近2个,但这些因子的指标至少是当前跑出的数据集中最优的因子。
目前为止，提交的rg均为d1，未交过d0类型。
大概从2024年12月开始，利用一阶运算符从asi开始回测，一直到现在才几乎把有权限的字段跑完，大致如下。

1.按照region和category，分层回测
刚开始用ts_zscore遍历所有区域的字段，有所收获。接着为了节省时间，从一阶运算符中挑选了十多个(含ts运算符)，天数一般先选三个(过程中根据情况进行更改)，个人选取60、120和250。数据字段根据alphaCount分批，对alphaCount数值较大的字段优先进行回测。
2.分析回测结果提交因子
为了方便对比回测结果，我一般把回测结果存入本地文件，后来采用数据库。如果一阶因子指标不错，对整体Performance有所提升且check通过，可直接提交。若还想进一步探索，可对其进行不同中性化和decay的遍历，选出其中更优进行提交，这其实也是鲁棒性测试。如果一阶因子指标不够优质，再进行二阶优化，也可根据结果进行中性化和decay的调整。为了节省等待时间，通常我会选出一批因子中最优的几个进行二阶优化。但有时出于为了提升六维的Operator Count或Field Count，也会直接对一阶因子进行三阶优化。同时，可以尽量提交自相关低的因子，相同字段提交的因子不必多，但这样做不能保证每天能够稳定产出。
其实我对提交的因子没有固定标准，在我看来，好因子包含两个层面：自身指标好且稳定，当天的base就会比较高；同时对整体表现所有指标有较大提升，有利于combine和vf的提升，但这是理想情况。大多情况下，我会优选自身指标较好，且对整体表现的个别指标有所增益，同时其他指标不会下降或者下降幅度较小的因子。
此外，分析一阶回测结果的时候，我很容易忽略sharpe或fitness为负的因子。因为我一般只对挑选的因子进行二阶回测，通常首先想到挑选sharpe为正的因子。
3.尽量提交fitness大于5的sa
质量好的sa对整体per指标有提升。从今年开始，我提交的sa的fitness均大于5，这应该也有利于我取得高vf。
一般来说，自相关低的一二阶因子，即使质量普通组出的sa指标也不会差。特别一阶因子，因为单原子因子信号比较纯粹，且使用的Operator Count不多一般也不会过拟合，即使较少的因子也能组出质量好的sa，这也是我利用eur top2500一阶因子组sa的体验。

以上只是过往的经验之谈。只有持续产出足够多的因子，才有挑选的空间保持高vf。

---

## 讨论与评论 (12)

### 评论 #1 (作者: 顾问 YH25030 (Rank 31), 时间: 11个月前)

谢谢您分享宝贵的经验。分层回测，且用ts_zscore遍历所有区域的字段的方法是在太有启发了。我也准备去尝试一下。还有您说用说数据库本地存储结果，也给了我下一阶段学习拓展的目标。看到其他顾问也用MySQL和MangoDB等数据库工具，觉得自己的回测流程有太多需要提升了。

---

### 评论 #2 (作者: DS48533, 时间: 11个月前)

感谢分享，如此看来，RA数量不用很多，日均2个，保证质量和低相关就足够了。
学习了一阶优秀直接交，还差一点的优中选优进行二三阶的思路。
SA一天一个，且fitness大于5。

目前我的VF只有0.48，希望后面会越来越好～
刚转顾问，SA还没有学习，看起来要尽快加入到学习日程了

==============================目标是躺着赚钱===================================

---

### 评论 #3 (作者: DX67257, 时间: 11个月前)

大佬，Pyramid 至少点亮多少

---

### 评论 #4 (作者: TY59174, 时间: 11个月前)

感谢大佬的经验之谈

---

### 评论 #5 (作者: YQ51506, 时间: 11个月前)

感谢大佬的分享，的确，即使每天提交2个ra和1个sa，3个月也能保证满足GM的要求，优先追求质量，其次追求数量

---

### 评论 #6 (作者: XC66172, 时间: 11个月前)

感谢JL大佬的经验分享~~ 很有启发性

看你的一阶描述，我的理解是分成两步，一个数据集里首先进行ts_zscore运算，只有ts_zscore表现好的情况下（例如sharpe > xx, fitness > xx) 再进行十多个ts运算符的计算？（如果先所有数据集进行ts_zscore运算，然后再筛选经行ts运算符再运算感觉前面会有很长时间没办法有产出）

---

### 评论 #7 (作者: DS48533, 时间: 11个月前)

[顾问 JL16510 (Rank 18)](/hc/en-us/profiles/25889743296151-顾问 JL16510 (Rank 18))

想请问下大佬，提交前，除了自相关会看Prod Correlation么，如果别人已经提交了这个idea（相关性大于0.9），你还会考虑交么

---

### 评论 #8 (作者: 顾问 JL16510 (Rank 18), 时间: 11个月前)

@ [DX67257](/hc/en-us/profiles/29024032470039-DX67257)  Pyramid和vf不是直接相关，和genius等级评判相关，具体参考官方相关介绍。

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #9 (作者: 顾问 JL16510 (Rank 18), 时间: 11个月前)

@ [XC66172](/hc/en-us/profiles/28880767093655-XC66172)  不是只有ts_zscore表现好的情况下（例如sharpe > xx, fitness > xx) 再进行十多个ts运算符的计算。当时先挑了ts_zscore这个运算符进行回测，实验一阶能否有产出，再根据结果是否进行其他运算符回测。不过你也算提出了一个新的想法，可以少量回测看效果。

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #10 (作者: 顾问 JL16510 (Rank 18), 时间: 11个月前)

@ [DS48533](/hc/en-us/profiles/29332844557207-DS48533)   *提交前，除了自相关会看Prod Correlation么，如果别人已经提交了这个idea（相关性大于0.9），你还会考虑交么。* 如果这个因子self Correlation比较低(至少低于0.5），那肯定要提交，相当于增加自身池子的多样性。

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #11 (作者: BW14163, 时间: 11个月前)

大佬的帖子，感触很深，有一点疑问：选出的10多个操作符组合出来的1阶，是有经济学含义的1阶，还是操作符自由组合随机的1阶

---

### 评论 #12 (作者: CC21336, 时间: 10个月前)

看大佬的帖子，让自己对如何获得高vf有醍醐灌顶 拨云见日的感觉

---

