# 稳稳拿下gm，combine到六维的耕耘经验经验分享

- **链接**: [Commented] 稳稳拿下gmcombine到六维的耕耘经验经验分享.md
- **作者**: YQ84572
- **发布时间/热度**: 1个月前, 得票: 7

## 帖子正文


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Genius level: Grandmaster
> Best level: Grandmaster
> Current quarter end: June 3oth, 2026
> 1
> Eligibility Criteria
> 2026-02,April Tst 2026
> June 3oth, 2026
> Gold
> Expert
> Master
> Grandmaster
> Signals
> 106
> 14 more to Master
> 120
> 220
> Pyramids Completed
> 22
> 8 more to Master
> Combined Alpha Performance
> 2.66
> Reached Grandmaster
> 0.5
> Combined Selected Alpha Performance
> 1.49
> 0.51 more to Grar
> API 清求监视器
> apiworldquantbraincom
> 展开
> 黹空
 
 
> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Tie breaker criteria
> 2026-01.January 1st 2026
> March 31st. 2026
> Operators per Alpha
> Operators Used
> Fields per Alpha
> 3.48
> 133
> 1.29
> Fields Used
> ~ommunity actiity
> Max
> simulation streak
> 246
> 40.5
> 262
 当上一季度combine远远超2.0之后我就开始了六维的耕耘，在保持combine步降反升的前提下维持六维并稳稳拿下了gm。来给新人一些建议，想冲gm的话自身的combine一定要达标，然后要规划好点塔和因子质量在三个月份里，时刻关注全球大会拿清下一步平台的主题动向。跟着平台的主题去进行点塔。不要偷懒想着季度中再进行冲刺，制定好这个季度的计划才能有足够的时间控制六维与稳住combine

---

## 讨论与评论 (15)

### 评论 #1 (作者: SL19872, 时间: 1个月前)

厉害了，请教一下，alpha的有哪些指标是必须要达到什么值才算是质量好的

---

### 评论 #2 (作者: MY82844, 时间: 1个月前)

感谢分享！

是考虑差不多还有一个半月的时候开始冲刺吗？combine过2多少就可以考虑稳冲GM了？

===============================================================

Pain + Reflection = Progress

===============================================================

---

### 评论 #3 (作者: ML45135, 时间: 1个月前)

如何提升combine分数？请教一下

---

### 评论 #4 (作者: DW53221, 时间: 1个月前)

感谢大佬分享，我就是因为combine没有弄好，现在正在努力
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
                                 祝大佬月月VF1.0！高筑墙！广积粮！缓称王！
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #5 (作者: SZ50491, 时间: 1个月前)

你好，想问下公布下一步平台的主题大会，一般是在什么时间召开呢，我好像没有收到过类似的邮件。每次都是看通知栏，但看到通知栏的时候，已经开始新的主题了。

-----------------------------------------------------

凡事发生，皆有利于我！哈哈

---

### 评论 #6 (作者: XW25488, 时间: 1个月前)

很有道理！

---

### 评论 #7 (作者: XZ25924, 时间: 1个月前)

combine和六维好控，就是60塔有点难，小数据集的塔本来就不好做，勉强出来了alpha也怕os太垃圾把自己combine搞崩

---

### 评论 #8 (作者: BW14163, 时间: 1个月前)

感谢分享，确实应该这样子：时刻关注全球大会拿清下一步平台的主题动向，跟着平台的主题去进行点塔。

**********************************
紧跟大佬的脚步，每天坚持至少学一个知识点，尽量不混信号，不过拟合。
Prioritize diversity, strong margin, low correlation, stable diversification; strictly control costs and overfitting.
**********************************

---

### 评论 #9 (作者: JC24357, 时间: 1个月前)

向大佬学习，提升combine，做好规划

================= (・∀・(・∀・(・∀・*) 保持进步，保持好奇，坚持探索  ======================

---

### 评论 #10 (作者: ML10013, 时间: 1个月前)

combine还是很重要的，再提交的时候，一定要防止combine炸

---

### 评论 #11 (作者: XW23690, 时间: 1个月前)

我的combine一直上不去，多跟大佬学习

---------------------------------------------------------------------------
α≠运气 |α=Edge E [PnL]=∑(E [r_i]×w_i) σ↓→Sharpe↑
Factor=Signal-Noise Backtest→Live→Repeat βNeutral|αMax
Win>Loss|Risk<Reward InSample→OutOfSample
---------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #12 (作者: ZZ94175, 时间: 1个月前)

不是有经验吗，我的经验呢，我要升级

---

### 评论 #13 (作者: QL68122, 时间: 1个月前)

跟着大佬学习提升六维
**********************************
紧跟大佬的脚步，每天坚持至少学一个知识点，尽量不混信号，不过拟合。
Prioritize diversity, strong margin, low correlation, stable diversification; strictly control costs and overfitting.
**********************************

---

### 评论 #14 (作者: 顾问 FX25214 (Rank 22), 时间: 1个月前)

只能说看着好兄弟你的cb从一开始的负到现在远远超过我，我心里是由衷的佩服。当时陪你一起复盘的时候我实在没看出来你提交的因子有什么问题，因此也是不断的鼓励你继续坚持下去做。到了这个季度我俩都成功gm，只能说登上山顶之后回头，满路崎岖，鲜花盛开。愿你和我继续在gm的道路上不断的前进
-----------------------------------------------来自传奇耐打王的点赞------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #15 (作者: 顾问 RM49262 (Rank 30), 时间: 24天前)

=====================================评论区====================================

感谢大佬分享 这combine真是让人羡慕啊

接大佬的好运 祝自己也能拿到GM

=============================================================================

---

