# 【新人第一关】如何度过找不到Alpha的困难期

- **链接**: https://support.worldquantbrain.com[Commented] 【新人第一关】如何度过找不到Alpha的困难期_28915310428311.md
- **作者**: FY30802
- **发布时间/热度**: 1年前, 得票: 16

## 帖子正文

从我自己的经历出发，我在成为顾问后，最初的10天，尝试了数据集、模版、论文想法等各种方式去找Alpha，由于我没有代码和量化等知识的优势，感觉寸步难行，我每天都在找却没有找到一个顾问Alpha。后来我停了一段时间，这会儿是最接近放弃的时候。好在有一天觉得闲着也是闲着，干脆跑一个冷门数据集来看看到底有没有用。这下可好，跑出来一堆可提交的Alpha，再也没有交不出来的感受，这才顺利度过了第一关。我把经验具体成下面几点

1.按照老师的走，将代码、云电脑都布置好

0基础不跟着走，寸步难行。此外，不用云电脑的话，自己的电脑一旦关机，代码要从头跑一遍，大几十个小时就泡汤了。

2.备受打击的时候，把情绪抛开，保持行动

我遭受了打击，休息了十来天，如果不是偶尔想试一次，就不会有后面的找到大量Alpha的体验。这一点我没做到，如果做得到会更快。

3.不要落下任何一次培训的机会

4.以验证自己想法的思路去找Alpha，能增添动力

这才是整个过程最有趣的部分

5.一定要另辟蹊径

既然不能超过一定的相关性，那就找最冷门的开始测吧，反而有可能找到可提交的Alpha

6.吃饱了才能吃好，前期数量足了，才会想去提高质量

7.多在组里交流，大佬不屑于提交的普通Alpha思路，对你能帮大忙

8.Worldquant将激励机制设置得很好，一旦尝到甜头会有点上瘾的

---

## 讨论与评论 (16)

### 评论 #1 (作者: XL50418, 时间: 1年前)

想请教一下，我在论坛里看到许多alpha模版，但是在相关知识薄弱的阶段也看得云里雾里，请问你在初期是怎么选择的呢

---

### 评论 #2 (作者: WC77208, 时间: 1年前)

云可以不用，记录索引就好

---

### 评论 #3 (作者: KP26017, 时间: 1年前)

在开始做alpha的时候，我也花了超过一个月的时间来适应，最后两个月放弃了。实际上，定量分析是一门非常新颖和吸引人的知识，让我能够重新回到这个领域并继续挑战。感谢你的分享，祝你更进一步，取得更大的成功。

---

### 评论 #4 (作者: 顾问 SZ83096 (Rank 13), 时间: 1年前)

请问怎么操作呢？在本地日志打印记录可以吧

---

### 评论 #5 (作者: YZ43929, 时间: 1年前)

overfitting的程度为什么不回馈给用户呢？

---

### 评论 #6 (作者: WL13229, 时间: 1年前)

已经反馈了，您收到的金额和value factor分数，都是很好的反馈

---

### 评论 #7 (作者: FY30802, 时间: 1年前)

[XL50418](/hc/en-us/profiles/28969612621335-XL50418)

事实上一开始我只达到了能运行一阶二阶三阶模版的程度，其中运用的operater我也不理解

在这种情况下，我依然收获到了上百个可提交的alpha，这代码真好...

然后这么大的激励促使我回过头去了解operater

才看得懂模版并开始主要运用

这是我的经过

---

### 评论 #8 (作者: FY30802, 时间: 1年前)

[KP26017](/hc/en-us/profiles/14992337006103-KP26017)

我很赞同您的说法，找alpha是有点像一个游戏，搭配wq的激励制度，对我而言，感觉比一些个游戏还好玩些

---

### 评论 #9 (作者: FY30802, 时间: 1年前)

[WL13229](/hc/en-us/profiles/12285040305687-WL13229)

谢谢老师的鼓励，已经在研究模版和论文的路上了，会继续加油的

---

### 评论 #10 (作者: DK30003, 时间: 1年前)

在这种情况下，我依然收获到了上百个可提交的alpha，这代码真好...

然后这么大的激励促使我回过头去了解operater

才看得懂模版并开始主要运用

这是我的经过

---

### 评论 #11 (作者: LQ85060, 时间: 1年前)

受教了！

---

### 评论 #12 (作者: LZ67810, 时间: 1年前)

不一定要云电脑吧，可以加个计数器啊，只要小于这个计数的，一般都是跑过的，价格if、contiune语句就行了

---

### 评论 #13 (作者: LM97056, 时间: 1年前)

跑过的用python记录下来，下次不跑不就好了

---

### 评论 #14 (作者: XD81759, 时间: 1年前)

多交流

---

### 评论 #15 (作者: CC85858, 时间: 9个月前)

-                                                                                                                                                                                                   XL50418                                                                                                                                                                                  可以先跑一遍，是骡子是马，拉出来溜溜就知道了

---

### 评论 #16 (作者: EO24865, 时间: 9个月前)

Great

---

