# 听完顾问第二次培训后，目前在使用的一个AI构造数据比率或相减新字段的模式。

- **链接**: [Commented] 听完顾问第二次培训后目前在使用的一个AI构造数据比率或相减新字段的模式.md
- **作者**: WY38139
- **发布时间/热度**: 1年前, 得票: 10

## 帖子正文

顾问第二课的时候老师演示了如何提问去让AI帮忙生成新的有经济学含义datafield比率或相减的datafield，主要是相同数据集中的datafield组合。这也启发了我，让我想到是否可以让AI也能生成跨dataset的datafield组合。

目前我主要分三步去实现跨dataset的组合，第一步是输入将datafieldid和description，以及dataset的描述作为promt输入，让AI对字段进行分类。结果样例如下：

[图片 (图片已丢失)]

由于一开始目标是做单dataset组合，因此我这一步直接让AI协助组合并给出组合的方法与经济学含义。

第二步是逐批（目前是50条一批）将fieldid和description输入给AI，让AI使用上面的分类对每个field_id进行分类。（分开两步做主要是因为提示词长度受限）

[图片 (图片已丢失)]

抽检过部分结果，感觉分类应该还算靠谱？不知道AI有没有胡诌。

两步结束后，其实已经可以根据这两个表进行单dataset内的字段组合了。

如需进行两个不同dataset的组合，则进行多一步，将第一步中两个不同dataset的分类输入到AI中让AI进行有经济学含义的组合，结果如下

[图片 (图片已丢失)]

看上去说得很有道理的，不过不知道会不会存在幻觉。

最后一步就是根据表二对应字段的分类，将对应datafield进行组装，就得到一批新的datafield了。

目前测试下来，我将这些组合放进一二三阶模板中跑，也是能出货的，不过出货效率好像也没有显著提高，没达到老师说的alpha多到交不完的水平。

---

## 讨论与评论 (8)

### 评论 #1 (作者: SX83613, 时间: 1年前)

不管哪条路我都从来没体验到过alpha多到交不完的感觉😂

---

### 评论 #2 (作者: ZM60155, 时间: 1年前)

我也是差不多的做法，能有很多能够提交的alpha，但Fitiness不高，感觉不如不交

---

### 评论 #3 (作者: 顾问 YX23928 (Rank 8), 时间: 1年前)

可以看一下vf0.99大佬分享的帖子， [../顾问 JR23144 (Rank 6)/[L2] 【经验分享】value factor 067-098-099纯实践的经验分享经验分享.md](../顾问 JR23144 (Rank 6)/[L2] 【经验分享】value factor 067-098-099纯实践的经验分享经验分享.md)

主要就是做Single Dataset Alpha

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #4 (作者: DZ31817, 时间: 1年前)

感谢分享，令人眼前一亮的实践。

之前用过一些RAG知识库的方式，将平台的数据集和操作符一股脑放入知识库后提问，效果不尽如人意，一方面不同向量知识库产品的检索效果不一定好，另一方面大模型面对一个大的问题，直接提问也很难得到理想的结果。

对大模型来说，将一个大的笼统的任务拆分成一个个小的子任务逐步执行，确实可以提升最终结果的质量和可解释性。以楼主的应用为例：第一步先用大模型对数据集分类，这个是大模型擅长的，也在其他领域如商品分类等已经有很成熟的应用了，结果是比较可靠的。第二步，人工指定两个操作符/和-，生成表达式，这一步也是可控的，由一般程序遍历一下就可生成主信号，不用通过大模型，不会生成奇怪的甚至非法的表达式，随后将一个已经确定的表达式让大模型来解释这一步对大模型来说也是相对容易的。

以我在其它领域开发大模型应用的经验来看，将一个大的笼统的任务拆分成一个个小的子任务给大模型（甚至不同的agent）逐步执行是现在大模型应用的正确使用方法，能得到可用的结果，楼主的思路方向是正确的。也希望楼主可以分享一下使用了哪个大模型，以及提示词。

---

### 评论 #5 (作者: worldquant brain赛博游戏王, 时间: 1年前)

提示一下，需要考虑不同字段的量纲，可以套个算术运算符标准化一下。

---

### 评论 #6 (作者: WY38139, 时间: 1年前)

哇第一次发帖竟然有这么多人回复，感谢各位大佬的建议，目前是在组合时套了rank。目前我使用的是deepseek r1，提示词也是Ai生成的哈哈，后续大家感兴趣我也会整理代码发出来。

---

### 评论 #7 (作者: KX51977, 时间: 1年前)

您好，想请教下使用AI组成数据字段的过程中有没有遇到pnl基本是直线的情况。一般是如何处理的呢？我在想需不需要换一些数据集，以及套上一些操作符

---

### 评论 #8 (作者: WY38139, 时间: 1年前)

pnl基本是直线的情况应该是数据集的原因。我之前的操作是生成组合字段后继续套123阶模板，但效果好像一般，现在在探索其他方法中

---

