# 收入一柱擎天，新人第一次更新VF0.96的经验分享

- **链接**: 收入一柱擎天新人第一次更新VF096的经验分享.md
- **作者**: 顾问 MG88592 (Rank 38)
- **发布时间/热度**: 1年前, 得票: 91

## 帖子正文

首先再点一下vf的作用：VF (value factor) 是衡量顾问滚动三个月的因子指标，VF的数值决定了你basepayment的上下限。user 刚成为consultant时 vf 会被定格在0.5  三个月左右（坐牢期），这三个月中不叠加theme的情况basepayment 一般在 [1-5] usd。质量合格的情况下提交1个大概1.5刀，4个2刀，base的算法不是简单的乘法。如果质量非常高，有可能摸到5刀。然而，如果vf0.9加 可能交一个因子就有10刀，交四个好的可能就有40刀，顶新人一个月的base收入。所以，新人期间提高vf是第一目标。在这里贴一下我更新后的收入：从图中可以看出，vf0.9+后收入是之前vf0.5时期的二十倍。那么怎么提高vf呢？  这是一个老生常谈的问题：顾问论坛里有很多帖子讲了它们的经验，Brain助手也推荐了好几个帖子。归根结底还是四个因素：数量，质量，分散，自我成长。对于新人来说，你持续的学习，只要不偷懒自我成长这个维度应该是不太需要考虑的一个指标，所以做好前三个维度需要格外关注。新人顾问可能会经过几个阶段：没得交：框框回测一整天，一看全都不符合。捡到垃圾可以交：这个竟然可以交！终于拿到兔刀乐。挖到宝了：这个因子为啥给这么多。前一个月交一些低质量因子也无妨，一方面挣点小米才有动力，毕竟1.5刀就是一杯瑞幸。另一方面后面交点好的也是一种自我提升。交十几个后应该就对各个指标有了更深的理解， 此时就应该开始重视质量了。重视质量时不能忽略数量，因为质量比别人高很难，但是数量不比别人少很容易，因为大家每天都只能交4个，数量达标质量逐步提升，vf也不会低的。还有一点是分散，多region 多universe 多dataset 多field 去组合因子。不要一味的做一个dataset，一直呆在舒适区，平台会施加惩罚的。最后一点，多关注平台的比赛，与主题任务。比赛的奖金可能很难拿到，但是参赛的过程是一定会有自我提升的，主题任务是base的福利，可以做到base翻倍！最后，祝愿大家都能一柱擎天,月入过万。

---

## 讨论与评论 (7)

### 评论 #1 (作者: 顾问 MS51256 (Rank 28), 时间: 1年前)

恭喜你，第一次更新就收获了0.9+的VF,想请问你，对于分散这一块是怎么做的？感觉只点亮一个region的几个金字塔已经有点难度了。在更新前尽量每个region要交多少呀，30+吗====================================================================================================================================================================

---

### 评论 #2 (作者: CL70202, 时间: 1年前)

要达到月入过万，该怎么交alpha啊，大佬

---

### 评论 #3 (作者: YQ51506, 时间: 1年前)

大师兄遥遥领先👍

---

### 评论 #4 (作者: ZJ47021, 时间: 9个月前)

不错

---

### 评论 #5 (作者: SW34207, 时间: 8个月前)

学习到了

---

### 评论 #6 (作者: XJ80376, 时间: 6个月前)

学到了，前期质量和数量螺旋上升，独特性也很重要。

---

### 评论 #7 (作者: JR57542, 时间: 5个月前)

我有个疑惑的点，就是：“多dataset 多field 去组合因子”这个怎么理解，平台鼓励垮数据集组合吗，还是更鼓励单数据集的alpha呢

---

