# 【收入分享】普通人做顾问到底能赚多少钱（纯个人经验）经验分享

- **链接**: https://support.worldquantbrain.com[Commented] 【收入分享】普通人做顾问到底能赚多少钱纯个人经验经验分享_30414513679383.md
- **作者**: PW58059
- **发布时间/热度**: 1年前, 得票: 31

## 帖子正文

**距离上次vf更新已经过去了半个多月，这里根据个人的经验做一个收入分享，仅代表个人的经验和猜测。**

首先介绍一下我的情况，我是从24年9月成为顾问，因为当时有提交顾问alpha才能参加线下培训的条件，所以成为顾问之后立马跑了一些Alpha，交了有20多个。中间因为工作比较忙，就没有再关注，一直到11月底才腾出时间来花精力在Brain上。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Base Payment
> Submitted Alphas
> '
> ceRoeoceR


**我会将我的收入分为两个阶段分享：**

**1、vf 0.5**

从24年9月开始一直到25年1月，我的vf一直是0.5，我想其中大概率是因为我10、11两个月的空档期加之提交的alphas总数比较少，导致vf既没有上升也没有下降。

**如果愿意花时间精力在这个上面的同学，肯定能比我更快的摆脱vf 0.5。**

这个阶段我Regular收入在1USD-3USD之间徘徊，加上Super之后也不会超过4USD，所以我总结这个阶段大家交满4个Regular且质量不太差的情况下，日均收入应该有2.5刀，一年就是912刀，加上每个季度100USD-200USD的季度奖金， **折合年收是9200元 - 12000左右的人民币** 。

如果能交上Super，日均应该会有3刀，加上季度奖金， **折合年收是10500 - 13000左右的人民币** 。

当然这个是理想化情况，因为Genius和vf的变动会导致 **实际情况是高的更高，低的更低** ， **折合年收只是为了大家看起来更直观** 。

**2.vf 0.98**

因为运气比较好，25年2月更新了vf 之后，我的vf到了0.98。

我体验下来vf 0.98与vf 0.5之间最大的不同就是 **边际递减效用减弱了** 。打个比方在vf 0.5的时候，你交一个及格的alpha是1.5刀，但你交4个及格的alpha可能只有4刀。

刚更新vf的时候我还是在交存货，所以2月9日和10日提交的alpha和之前的质量是基本一样的，可以看到同样质量的alpha我在vf 0.5的时候交4个只有1.9刀不到，在vf 0.98的时候交却有20刀以上。

由于怕影响之后的vf，所以我之后没有再交存货，而是每天花精力去找表现好的alpha去优化，我的Regular最高也达到了30刀每天。由于本人精力确实有限，而且也比较菜（主要是菜）所以去掉被系统骗Super的那两天我的日均收入只有15刀左右，其实只要交4个合格的alpha，不算Super每天最少收入也是能有20刀的，群里其他同学在这个vf每天的平均收入是60刀左右，还有大佬能做到日均100刀。

掐头去尾中和一下，vf 0.9+的日均应该会在20USD-60USD，这个阶段的很多同学已经都可以达到Expert，所以加上200USD的季度保底 - 2000 USD，折合 **年收应该在5.7w-16w人民币** 这个范围，与前面一样，一般高的只会更高。如果随着时间积累weight变高，季度奖会有更高，那相应收入也会更高。

当然如果你可以跻身Master和Grand Master，单季度奖每年就会很高了

**以上纯属本人的一些主观想法，如有其他的想法欢迎大家一起讨论。**

---

## 讨论与评论 (7)

### 评论 #1 (作者: 顾问 SZ83096 (Rank 13), 时间: 1年前)

适合激励普通人的帖子，挺好的

---

### 评论 #2 (作者: YW93864, 时间: 1年前)

很不错，祝你交出越来越优秀的alpha，我需要向你学习！我从23年5月成为顾问，惭愧地说，vf还没有机会超过0.9。您可以分享一些您是如何挖alpha的吗？以及如何保证它们在样本外的表现？如何做好alpha管理？谢谢！

---

### 评论 #3 (作者: DZ31817, 时间: 1年前)

很激励的帖子，点赞。

但也不得不提示一下风险，这种年化算法也可能产生一定误导，因为这个假设下要保证自己长期能有每天4个regular的产出，以及保证vf在较高的水平，同时也要承受平台政策变动（包括但不限于数据集受限、操作符受限、pay政策变动等）的风险。请大家一定要注意。

当然量化本身就是个高风险高收益的事情，从当前政策来看确实是强者更容易越强，新手需要经历爬坡阶段，要有耐心。

---

### 评论 #4 (作者: PW58059, 时间: 1年前)

> - 很不错，祝你交出越来越优秀的alpha，我需要向你学习！我从23年5月成为顾问，惭愧地说，vf还没有机会超过0.9。您可以分享一些您是如何挖alpha的吗？以及如何保证它们在样本外的表现？如何做好alpha管理？谢谢！

感谢评论，最近我会再发一篇帖子总结一下我提升os表现的个人经验。

---

### 评论 #5 (作者: 顾问 JL16510 (Rank 18), 时间: 1年前)

我也是去年9月成为顾问，只不过投入更多收入也更多。

---

### 评论 #6 (作者: worldquant brain赛博游戏王, 时间: 1年前)

提交的质量也很重要啊，很好的帖子，适合新人快速入门，点赞！

---

### 评论 #7 (作者: HJ33503, 时间: 1年前)

====================================================================================

羡慕我0.5的value还没感受过base一飞冲天的喜悦，最多的一天regular的base在4刀左右，sa的base在2刀左右，加起来不到7刀，高value才是出路

====================================================================================

---

