# expert->grandmaster：如何利用ppa高效产出alpha经验分享

- **链接**: expert-grandmaster如何利用ppa高效产出alpha经验分享.md
- **作者**: 顾问 AY17279 (Rank 14)
- **发布时间/热度**: 11个月前, 得票: 79

## 帖子正文

接上文:../顾问 LW67640 (Rank 24)/[Commented] vf 05004026048083099牢底坐穿的经验之谈论坛精选.md上文讲了我提交的策略，本文讲下我是如何利用ppa高效产出alpha的。1. 批量回测更可能出货的数据字段高端的食材往往只需要朴素的烹饪方式，同样的，优秀的数据字段往往只需要简单的表达式就能产生表现很好的alpha。一个很直观的想法，找到好的数据字段能帮助我们快速产出大量可以提交的alpha。那么，如何找到这些字段呢，很简单，看历史数据，平台上有大量的用户每天都不断地对数据集进行遍历，大部分数据集都被大量用户搜索过很多遍，那么那些好的数据字段不管是以什么样的亨饪方式都能大量产出alpha的。因此，那些出alpha数多的数据字段就可以认为是好的数据字段，毕竟能让大家都交上alpha的datafield才是好的datafield。但是这些datafield又因为太好出alpha了，各种烹饪方式都体验了遍，在之前我们跑这些字段容易因为pc高而交不上去。但是ppa的出现解决了这一问题，让我们无后顾之忧，接下来就可以狠狠拷打这些好的datafield了。所以，我的方式是一次拉去一整个category下的所有数据集，每个数据集按照alpha count从高到低排序，每次取出所有数据集前5%，10%这样（这里注意根据实际情况来，我一般一轮跑2000个pool，一般能在一天内跑完），然后上操作符狠狠拷打，一般很快都能产出不错的信号。2. 相关性剪枝与信号增强在拷打一轮后我们能得到很多有信号的因子，那么下一步就是信号增强，找到更优解，我会按照pnl相关性将上一轮的信号分类，在每一类里面找到我认为的最有潜力因子进行进一步信号增强，因为这一类你你交一个其它的就交不了了，花大量资源（算力）对所有字段进行培养（信号增强）是一件费时费力的事情，所有我们先筛选再培养。这里的筛选标准因人而异了，最简单的就是直接看fitness和sharpe了，也可以按照你对好的因子的定义制定指标。信号如何增强，我一般会遍历一遍中性化，找到这个alpha表现最好的中性化，一般好的因子在其他中性化也会有不错的表现。还有很多进一步增强的方式，比如用group操作等，这里除了原始表达式可以剪枝外，group的datafield也可以剪枝，可以参考gold直升gm那篇帖子。3. 去掉不必要的操作符有些操作符比如回填，ts_backfill,densify这种可以去掉，在提交alpha前可以去掉这些操作符，看看对alpha的影响，找到最精简的alpha，降低op avg。4. 稳定性检查论坛里有很多稳定性检查的手段，比如rank，sign你的表达式，查看alpha是否稳定，论坛里也有些稳定性检查的代码可参考最后祝大家，value越来越高， Genius level越来越高！！！

---

## 讨论与评论 (5)

### 评论 #1 (作者: CC85858, 时间: 11个月前)

虽然ppac的相关性只跟自己比较，但如果生产相关性很高的话会不会影响vf？感谢解惑

---

### 评论 #2 (作者: WL21087, 时间: 11个月前)

感谢大师分享！我刚拿到条件顾问，错过了power pool alpha的培训，试图交第一个power pool alpha时发现还是算了自相关性，我已经勾选了PowerPoolSelected tag，不知道为啥还是交不了。希望不吝赐教有没有遇到过类似问题

---

### 评论 #3 (作者: YQ51506, 时间: 11个月前)

学习！！！

---

### 评论 #4 (作者: DS48533, 时间: 11个月前)

感谢分享，优先选择出信号多的字段，可以更高效的拿到不错的食材，然后用各种operator进行烹饪，高效获得不错的PPA因子，提交前尝试去掉能去掉的op，降低平均op值，点赞～目前刚转为顾问，打算按照大佬的思路，写一个脑图，从选字段到回测，到根据结果剪枝和挑选，到提交或二次加工后提交。稳定性测试和group的剪枝也可以学起来并加入。===================目标是躺着赚钱=====================

---

### 评论 #5 (作者: SZ20589, 时间: 10个月前)

感谢，根据模板找到好的alpha，提交前试试其他的中性化，找到最好的中性化，再尝试去掉ts_backfill,densify这种。我之前都是对alpha的各种参数各种调整，不仅没有方向浪费时间，而且有overfitting风险，大佬给我指明了方向，再次感谢。

---

