# 【New】一键检验alpha稳定性V10.22代码优化

- **链接**: 【New】一键检验alpha稳定性V1022代码优化.md
- **作者**: 顾问 JL71699 (Rank 64)
- **发布时间/热度**: 8个月前, 得票: 79

## 帖子正文

一键检验alpha稳定性发布了五个月，得到了很多好评，作者为了进一步拓展稳定性检验功能，加入了可视化检验模块，最近发布了新版本。一键检验alpha稳定性一键稳定性检验V10.22新增功能：对一键稳定性检验加入支持一阶op模块，如在alpha前加入rank,sign等一阶操作符可滑动窗口查看pnl时间序列新增一键可视化检验输入需要alpha_id即可得到可视化检验本地画图可对所有region的alpha分sector查看pnl，Sharpe，及平均Sharpe可对非单一region的alpha分country查看pnl，Sharpe，及平均Sharpe优化部分：减少重登次数更新画图工具为plotly优化get_alpha函数优化post_alpha函数删除部分多余代码tips：可以和本地计算相关性结合使用可以获取pnl做更深入研究下载链接：https://github.com/jinx3012/quant.git部分图像如下所示

---

## 讨论与评论 (18)

### 评论 #1 (作者: FZ24842, 时间: 8个月前)

非常好用的一个脚本！之前在网页手动调整参数太麻烦了，而且容易忘记之前参数跑出来的数据，解决大问题了

---

### 评论 #2 (作者: DX67257, 时间: 8个月前)

感谢分享另外请教大佬，有时候需要调整alpha设置参数中性化和decay，使其能达到提交要求，是不是已经说明alpha不稳定了？感谢回复！

---

### 评论 #3 (作者: SZ20589, 时间: 8个月前)

感谢大佬分享，这图形真是漂亮。之前遇到稳定性测试要提交的时候才知道，不过关就直接放弃了。大佬这次更新又下了很大功夫啊。我把代码下载下来学习学习。大佬的实践和创新精神真是惊为天人，有这种创新和实践精神，不管大佬干什么行业，大佬都会是业界翘楚，行业标杆。祝愿大佬季季GM， VF经久1.0。再次感谢大佬=====================================================================================Genius is one percent inspiration and ninety-nine percent perspiration.===========================================================================================

---

### 评论 #4 (作者: AH18340, 时间: 8个月前)

赞，用起来了，非常好用=============================================================================The best time to plant a tree is 20 years ago. The second-best time is now.=============================================================================

---

### 评论 #5 (作者: LR93609, 时间: 7个月前)

感谢分享，学到了，真漂亮。----------------------------------------------------------------凡是发生，皆利于我；愿我所愿，尽是美好没有顺风，没有坦途，不去经历，无法到达努力提升Combine：分散、质量、手续费持续提升ValueFactor：数量、质量、提升----------------------------------------------------------------

---

### 评论 #6 (作者: TS96358, 时间: 7个月前)

=====================早日冲上GrandMaster============================================ 佬这个太方便了可以不用去在网页上点点点了 ==================纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行======================================

---

### 评论 #7 (作者: YY99247, 时间: 7个月前)

打开链接404，可否再分享一下，谢谢~

---

### 评论 #8 (作者: SD81732, 时间: 7个月前)

git上找不到了，可以加大佬单独拿一份吗

---

### 评论 #9 (作者: LW52547, 时间: 7个月前)

感谢大佬分享，学到了不少东西，感谢

---

### 评论 #10 (作者: LL61351, 时间: 7个月前)

帮发一份，git上报404(laiqiguang@163.com)

---

### 评论 #11 (作者: XX84572, 时间: 7个月前)

请问你们怎么下载代码的，很想下载，但是作者的帖子都是404，希望作者开源，非常感谢。

---

### 评论 #12 (作者: QZ49351, 时间: 7个月前)

呜呜 网页打不开

---

### 评论 #13 (作者: ZL75781, 时间: 7个月前)

作者能不能重新发一次，下载不到了。感谢作者

---

### 评论 #14 (作者: WF69827, 时间: 6个月前)

是来晚了吗 repo不见了。。。

---

### 评论 #15 (作者: CW33086, 时间: 5个月前)

来晚了404了，能不能帮发一份1025067279@qq.com谢谢

---

### 评论 #16 (作者: SL57044, 时间: 2个月前)

来晚了404了，能不能帮发一份1269547221@qq.com谢谢

---

### 评论 #17 (作者: SZ90852, 时间: 25天前)

来晚了404了，不能帮发一份xmstarlight88@gmail.com谢谢

---

### 评论 #18 (作者: XIAOWEI HUANG(XH28680), 时间: 10天前)

来晚了404了，请问能否发一份到huangyuchen93@qq.com谢谢大佬

---

