# 2024Q4关于genius项目结果分享

- **链接**: https://support.worldquantbrain.com2024Q4关于genius项目结果分享_30031129438871.md
- **作者**: 顾问 JL16510 (Rank 18)
- **发布时间/热度**: 1年前, 得票: 12

## 帖子正文


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Eligibility Criteria
> 2024-04, October 1st 2024 - December 31st, 2024
> Gold
> Expert
> Master
> Grandmaster
> Signals
> 193
> 27 more to Grandmaster
> 120
> 220
> Pyramids Completed
> 33
> 27 more to Grandmaster
> Combined Alpha Performance
> 3.15
> Reached Grandmaster
> 0.5



> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Tie breaker criteria
> 2024-04, October 1st, 2024 -
> December 31st 2024
> Operators per Alpha
> Operators used
> Fields per Alpha
> Fields used
> Community activity
> 11.2
> 68
> 4.04
> 170
> Completed referrals
> Simulation activity
> Submission activity
> Oct
> NOV
> Dec
> Oct
> NoV
> Dec
> Max simulation streak
> 99



> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Shanghai new consultant training and meet ups
> 10/09/2024
> USS145.00
> 202404 Payment
> 02/14/2025
> US5170.85
> 09/10/2024
> Total
> 055315.85
> 02/15/2025


目前等级还是gold，虽然因子最看重的应该是其质量，但genius项目算综合指标，其他指标也同样重要。如果想获得更高等级，其他指标也要同时提升。

---

## 讨论与评论 (13)

### 评论 #1 (作者: ZK79798, 时间: 1年前)

您好，请问一下其他指标是第二幅图的这些吗？同时想了解一下为什么第一幅图您的三个指标都不错，为什么定级还是gold呢？您觉得会是什么原因呢，方便分享一下您的经验吗。我觉得这将会对我很有帮助，非常感谢！

---

### 评论 #2 (作者: XP21100, 时间: 1年前)

牛啊，也是高手。虽然看到你目前的等级还是gold，但看到最新的value factor到了0.98，现在一天的基础收入会有多少？有什么经验可以分享，请问1：你是用同一个模板跑出来的效果，还是换了好几个模板。请问2：每天是交1个还是交满。请问3：每个提交的alpha是满足什么条件的才能提交，重要的是sharpe还是turnover还是fitness

---

### 评论 #3 (作者: 顾问 JL16510 (Rank 18), 时间: 1年前)

其他指标包含第二幅图的，根据其他小伙伴的推测和个人的想法，感觉第二幅图第一排的指标都挺重要。个人经验是尽量提交fitness高的因子。其实我也没有多少金融专业背景，运气的成分较大。前期利用模板大师的模板跑因子，能产出但提交并不算多，交满的时候也不多。后期主要跑一阶，因为对第一排的几个指标有利。前期每天出得多交得多，后期开始有意地筛选fitness高的，现在会控制fitness1.5以上，但没有因子也不排除交小于1.5的因子。每个人的情况不同，个人认为regular最重要的是fitness,但turnover也越低越好，至少小于30%，其他指标可以问brain助手。总体来说，保证因子质量，数量越多越好。

---

### 评论 #4 (作者: 顾问 JL16510 (Rank 18), 时间: 1年前)

补充一点，fitness也不要过拟合

---

### 评论 #5 (作者: worldquant brain赛博游戏王, 时间: 1年前)

per op稍微有点高，如果把activity刷一下估计能到expert，很厉害

---

### 评论 #6 (作者: XX42289, 时间: 1年前)

3.15的combination是真的非常高了，到底是怎么做到的啊！求教，我Q4只有2.33，而且我交的因子数量比你多了50个左右。

不过我发现你的两个per都非常高，这个在genius里不占优势，如果你想成为expert，master或者grandmaster，就一定要控制这两个指标

---

### 评论 #7 (作者: 顾问 JL16510 (Rank 18), 时间: 1年前)

尽量交质量高的，更新算法后我的combination也变成了1点几，猜测可能是不够diversity。

---

### 评论 #8 (作者: BA51127, 时间: 1年前)

在 genius 项目中，虽然因子的质量很重要，但综合指标也很关键。要提升等级，需要关注所有指标。另外，提交的因子最好有较高的 fitness 值，但也不能过拟合。还有，控制 per op 和 activity 指标对于提升等级也很重要。最后多刷论坛的active。

---

### 评论 #9 (作者: YW93864, 时间: 1年前)

@ [ZK79798](/hc/en-us/profiles/18074113474071-ZK79798)

在达到硬性指标后（alpha数量，pyramids个数，sharpe大小）后，定级只取决于图二的指标，即运算符个数、广度、数据字段的个数和广度以及评论、推荐等其他综合指标。即使您在研究上做出了丰富的成果，但也需要注意alpha的表达式是否精简以及对于社区的贡献。

免责声明：我的alpha数量在2024Q4为392个，global排名28，在sharpe和pyramid满足gm条件的情况下依然被定级为expert。

在研究中，建议将单个alpha使用的运算符个数和字段数量也作为考虑，尤其是想要冲刺高等级的时候。

---

### 评论 #10 (作者: YW93864, 时间: 1年前)

@ [XP21100](/hc/en-us/profiles/26749279110935-XP21100)

我来回答您的第三个问题

*每个提交的alpha是满足什么条件的才能提交，重要的是sharpe还是turnover还是fitness*

建议在满足submit条件的情况下，优先提交fitness高的alpha。对于日度频率调仓的信号而言，样本内fitness高，在样本外失效的可能性会小，alpha衰减会慢；如果fitness接近的情况下，同时考虑使用sharpe和turnover，思考高fitness是显著的收益（高sharpe）带来的还是低turnover带来的。如果是我，我会选择高sharpe的因子，其次是turnover。但这和alpha管理有很大的关系，智者见智，不同的管理会带来不一样的combine os

---

### 评论 #11 (作者: YB15978, 时间: 1年前)

3.15的combination是非常的高了，看来你是提交了很多高质量的因子，请问是怎么找到这些高质量的alpha的呢，评级到expert要求很高吗，看楼主的指标都达到了而且超出很多怎么还不是expert呢，communty activity 是论坛什么指标呢，我的一直是0，多刷论坛的active怎么刷呢

---

### 评论 #12 (作者: HW93328, 时间: 1年前)

大佬的3.15combination真的很厉害！作为一名新顾问目前也是在平台/论坛上不断学习探索，争取交上更多有质量的alpha。同时也在学习genius的规则机制，除了alpha的数量和diversity还要注重提升其他6个方面的指标，比如op per和field per要越低越好，其他指标越高越好，还要有一定的社区活跃度，继续努力，向大佬们学习。

---

### 评论 #13 (作者: LL87164, 时间: 1年前)

@  [YW93864](/hc/en-us/profiles/14096946892439-YW93864)

对于另外两个指标 returns 和 margin 在综合考量的时候是怎么看的？

---

