# 【WQ数据监控】wqmanager.qzz.io 一览wq-leaderboard数据

- **链接**: 【WQ数据监控】wqmanagerqzzio 一览wq-leaderboard数据.md
- **作者**: 顾问 JG15244 (Rank 67)
- **发布时间/热度**: 4个月前, 得票: 131

## 帖子正文

项目介绍定时拉取平台的数据并存储，进行可视化展示。目前主要进行weight变化、alpha提交情况进行展示，后续会逐步增加更多指标、维度的数据展示（欢迎提出你的需求）。目前项目仅需通过WQ_ID即可进行登录，目前个性化展示的内容较少，暂未增加账号系统。先已将所有国区ID加入登录名单项目地址在线地址：https://wqmanager.qzz.io/后端项目地址：https://github.com/Worldfickler/WQ-MANAGER-backend前端项目地址：https://github.com/Worldfickler/WQ-MANAGER-frontend欢迎 start 和 issue部分内容截图欢迎大家体验，提出需求、bug、优化。

---

## 讨论与评论 (24)

### 评论 #1 (作者: LX57490, 时间: 4个月前)

感谢Dear的无私开源！！！！右下角的+号还可以看更多信息哦！妈妈再也不用担心我记不住VF了！原来SA和RA的平均自相关值真的有每日变化，基数太大感受不到，还得Dear的数据监测！！！！国区Weight冲冲冲！！！！================================================================================高筑墙！广积粮！缓称王！================================================================================

---

### 评论 #2 (作者: DA98440, 时间: 4个月前)

====================================================================================好东西啊，信息丰富，一目了然，感谢作者开源，再也不用点开consultant页面和插件页面看东看西了。====================================================================================

---

### 评论 #3 (作者: DL74068, 时间: 4个月前)

多谢大佬开发的东西！终于可以视奸大佬了，也可以通过该平台了解更多关于brain的内容了，太太太有用了~

---

### 评论 #4 (作者: 顾问 RM49262 (Rank 30), 时间: 4个月前)

=====================================评论区=========================================大佬NB  这得花不少功夫吧看着非常赏心悦目   也祝自己早日拿到weight哈哈===================================================================================

---

### 评论 #5 (作者: ZL75781, 时间: 4个月前)

感谢大佬提供的网站，再也不会忘记自己的VF和每日提交情况。右下角的加号大家记得点开可以看到自己的，登出后输入别人id也可以看别人的。这个网站我直接收藏了爱了。感谢大佬无私分享！========================================================================================================================================================================

---

### 评论 #6 (作者: HY20507, 时间: 4个月前)

牛的大佬，太牛了，能不能出一些针对个人信息的功能，比如获取个人账号的数据，并且可以获取每日提交的alpha，最重要的是能够将这些alpha通过本地的计算，进行一个质量评比（质量评比时能够按照个人需求进行权重设置？感谢大佬，会积极使用，提出反馈

---

### 评论 #7 (作者: QM70930, 时间: 4个月前)

感谢，想知道这些指标主要用来干什么？

---

### 评论 #8 (作者: JX39934, 时间: 4个月前)

感谢大佬的分享，你这界面图看着是真的舒服，这样我就不用每次还要去排行榜找其他genius的数据去看了，希望后续能添加一些功能，比如像华子哥插件的那种6维数据，combine和提交因子情况都做到这里面来，大佬加油更新=============================================================================The only thing permanent is change. What we need to do is to constantly improve ourselves.=============================================================================

---

### 评论 #9 (作者: MY82844, 时间: 4个月前)

感谢分享，方便看很多数据，不用自己写脚本了浏览了下，非常有意思，发现肯尼亚区肝SA比国区还猛，没想到

---

### 评论 #10 (作者: WT70694, 时间: 4个月前)

界面看着真舒服，直接收藏了。省得每次还要去翻consultant页面，感谢开源！

---

### 评论 #11 (作者: YH47265, 时间: 4个月前)

太牛了，太给力了大佬=========================================================================

---

### 评论 #12 (作者: 顾问 JG15244 (Rank 67), 时间: 4个月前)

@HY20507牛的大佬，太牛了，能不能出一些针对个人信息的功能，比如获取个人账号的数据，并且可以获取每日提交的alpha，最重要的是能够将这些alpha通过本地的计算，进行一个质量评比（质量评比时能够按照个人需求进行权重设置？感谢大佬，会积极使用，提出反馈这个只能做成离线本地部署版本的，线上的会涉及到账号密码问题。或许提供一个由用户自主上传每日提交的alpha指标数值，不过需要一定数量用户的支持才行。这个需求需要往后放放了，感谢反馈！

---

### 评论 #13 (作者: 顾问 JG15244 (Rank 67), 时间: 4个月前)

@JX39934感谢大佬的分享，你这界面图看着是真的舒服，这样我就不用每次还要去排行榜找其他genius的数据去看了，希望后续能添加一些功能，比如像华子哥插件的那种6维数据，combine和提交因子情况都做到这里面来，大佬加油更新收到！感谢反馈！已加入后续开发迭代任务！

---

### 评论 #14 (作者: ZH87224, 时间: 4个月前)

目前是不是没有个人属性呀，好像是静态数据？未来会加入个人信息吗

---

### 评论 #15 (作者: JX14975, 时间: 4个月前)

大佬太厉害了。从图中可以明显看出国区提交量在powerpool限制（1月5日）与os更新（1月18日）两次下降，说明这两次确实都在一定程度上增加了通过提销毁存货提高了提交难度，后面的下降则估计与春节即将到来有关。

---

### 评论 #16 (作者: EP71225, 时间: 4个月前)

可以把前后端整合起来吧

---

### 评论 #17 (作者: FR19939, 时间: 4个月前)

感谢，感觉个人页面除了Weight 可以增加一些字段趋势线的展示

---

### 评论 #18 (作者: HW93328, 时间: 4个月前)

============================HW93328============================大佬的工程做的真好啊，功能实用，页面美观，对于数据统计和反映每天平台上的变化情况有很大帮助，简直无敌，感谢大佬开源！祝vf高高，genius up up。============================HW93328============================

---

### 评论 #19 (作者: KH21822, 时间: 4个月前)

感谢大佬

---

### 评论 #20 (作者: XW23690, 时间: 4个月前)

太给力了。这个页面做的真好看，直观看到各种信息---------------------------------------------------------------------------α≠运气 |α=Edge E [PnL]=∑(E [r_i]×w_i) σ↓→Sharpe↑Factor=Signal-Noise Backtest→Live→Repeat βNeutral|αMaxWin>Loss|Risk<Reward InSample→OutOfSample---------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #21 (作者: 顾问 RM49262 (Rank 30), 时间: 4个月前)

=====================================评论区=========================================大佬最近会把Osmosis分数也加入榜单吗===================================================================================

---

### 评论 #22 (作者: 顾问 MZ45384 (Rank 51), 时间: 3个月前)

超级全面且超级实用的Brain工具网站，膜拜大佬。祝大佬VF1+成为GM。======================================================================================知难上，戒骄狂，常自省，穷途明。“寻找可以重复数千次的东西。”——吉姆·西蒙斯（量化投资之王、文艺复兴科技创始人）# Alpha∞ Engine Status: ONLINE [♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦] 100%# sys.setrecursionlimit(α∞)# PnL = ∑(Robustness * Creativity)#无限探索、鲁棒性优先，创新性增值#Where there is a will, there is a way. 路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。======================================================================================

---

### 评论 #23 (作者: 顾问 MG88592 (Rank 38), 时间: 3个月前)

超级实用的工具，已集成在华子哥插件中。感谢大佬分享。=============================================================================The only thing permanent is change. What we need to do is to constantly improve ourselves.=============================================================================

---

### 评论 #24 (作者: CZ39633, 时间: 2个月前)

====================================================================================                        感谢华子哥的工具分享 ,太牛了                                                                                                          ================================自信人生两百年，会当水击三千里==========================

---

