# 这个因子到底能不能交？（上） 【传奇耐打王系列一】

- **链接**: [Commented] 这个因子到底能不能交上 【传奇耐打王系列一】.md
- **作者**: 顾问 FX25214 (Rank 22)
- **发布时间/热度**: 8个月前, 得票: 120

## 帖子正文

大家好，我是传奇耐打王，是世坤的一名小白，七月中旬成为的有条件顾问。入门的晚，在这里摸爬滚打到九月份，第一次combine更新为：

[图片 (图片已丢失)]

中间的combine没更新据说是因为加入的太晚了还没轮到。这个咱就忽略不计。

在这里郑重鸣谢课代表、鑫佬、游戏王、weijie老师以及其他对我伸出援手的量化同行们，没有你们这个经验帖子出不来。

我相信肯定有很多朋友跟我一样，成为顾问之后最好奇的其中一个问题就是：这个因子到底该不该交？

我从有条件顾问到combine更新的一个多月，一直都在问这个问题，都快给鑫佬问烦了哈哈哈。

这里我要郑重说明，我除了抄论坛的模版和跑一二三阶代码，从来没有自己开发过模版。因此如何选择因子提交对我来说就是致胜关键。

Anyway，多的不说，我们直入正题。

答案放在前头：看个人，没有绝对的标准。

在我这里，因子的质量分为必须指标和优化指标：

首先，必须达标的四个要求，即必须指标：

1.pnl平滑

2.margin达标

3.sharpe和fitness达标

4.多空不赌博

注意，这里你能看到我把sharpe和fitness放在margin后，为什么？下面这个就是例子:

[图片 (图片已丢失)]

你能看到，这个ppa的sharpe和fitness高的可怕，但是在eur我们都知道，margin的最低标准是万分之十。这样的交上去，就一个后果，“送钞机”，在这个因子没退役之前，它会稳定的帮助你亏钱，你的vf百分之一百会因此下跌。除非是紧急点塔（再次着重强调，紧急！），否则不建议提交。

Margin是一个很关键的指标，margin不达标一切都免谈。当然为什么pnl平滑在前面呢？我想谁都不会交一条有翩翩起舞宛若蛟龙的pnl曲线的alpha吧。

以上三者是我认为必须达标的。那这个多空不赌博是什么意思呢？请看如下例子（注：这是群友交的不是我交的，拿来做反面教材请见谅）：

[图片 (图片已丢失)]

这个ppa是不是从表面上看，pnl挺平滑的，margin较高，sharpe和fitness也达标，而且相关性还巨低：

[图片 (图片已丢失)]

是不是特别诱人？

但是多空赌博是什么意思呢？大家能看到，这是一个top1200的universe。选流动性最高的1200支股票，多头基本上只有一百出头，空头甚至大部分都不到一百，加起来也就只有两百左右。我是这样理解的。这个多空肯定取决于你的universe大小以及你的数据集的coverage（覆盖程度），但是1200只流动股票你只选的到200只左右，显然是不太理智的选择。我们都知道，如果我的选股范围更广，当遇到新的冲击时，我就有更多的股票选择来供我调整，从这个思路来看，因子的稳健性是可以大大提高的。就算从coverage的角度来看，假设coverage较小（15%），那这个选股数量是符合的。但是依旧还是比不过选股范围广的因子稳健呀。为什么老师会建议大家跑coverage较高的字段，这都是有道理可循的。其实这个例子还不算很极端。更甚者有十几二十的多空，表现非常好，这样的因子用课代表的一句话来评价：过拟合。

这里再给大家举一个例子：

[图片 (图片已丢失)]

这个因子也是我朋友提交的，据他所说，pc只有0.4，当日一个因子就得了4usd。但是朋友们，这样的因子无疑是定时炸弹啊，只有几十的多空完全就是在梭哈，只要交就要付出相当惨痛的代价。这个时候，base已经不是正确的指引了，完全是因为低pc带来的高收益。

这里提出个人对base的理解。Base主要是取决于pc的，pc不行的base除非因子表现很爆炸一般不会高。当时在群里我看到有兄弟为了global的换手率主题交换手率很高但margin很低的因子，combine一更新就爆炸了。Vf只有0.5的我们，建议交因子的时候，不要过度的关注base（大佬请自行略过），重点还是打好我们的质量数量基础为vf提升和combine的提升做准备。

因此，不要期待未来你还能选到这些股票，这样的赌博心理不是量化人的心理。量化就是要用充分的合理的思想来预测呀。

在这里建议大家，如果心中对提交的因子是否赌存在疑虑，就去问游戏王，游戏王是求稳派，我是它的超级迷弟。赌徒思想是不能在我们的选择范围内的。侥幸心理就是量化的不正之风。

以上是对于因子提交的必须指标的讨论，由于篇幅问题，接下来的关于优化指标的讨论将在下一篇帖子展开。如果对您有帮助，请留下您宝贵的赞。

如有不正之处，恳请佬们批评指正。大家有什么问题，或者还有什么没有归纳到位的地方，都可以在评论区留言提出。或者你带着你的因子截个图放到评论区，问问传奇耐打王能不能交，我也是非常乐意解答的。

最后祝大家都能vf1.0，combine节节高。

---

## 讨论与评论 (30)

### 评论 #1 (作者: PS55811, 时间: 8个月前)

感谢分享，对我这样的小白很受用

---

### 评论 #2 (作者: worldquant brain赛博游戏王, 时间: 8个月前)

很好的一篇文章，点赞

看到文章，我才想起来，我之前遇到过一个因子，long和short ount逐年稳定减少，13年是一千多，23年只有三百，这种因子也不能交hh

====================================================================================================哈哈，大家还不知道吧，其实我是游戏王===============================================================================

---

### 评论 #3 (作者: TB73554, 时间: 8个月前)

感谢大佬分享，刚成为有条件顾问的时候不清楚alpha的提交标准，只要一看到能交的因子直接提交，结果vf和combine直接爆炸。后期有意识的去选择要提交哪个因子，但是很多时候都不知道应该按照什么标准提交，就感觉一头雾水。这篇帖子对于小白来说真的很有用处，感谢大佬。

---

### 评论 #4 (作者: KQ43044, 时间: 8个月前)

我也是小白哦，请教一下大佬

1.pnl平滑

2.margin达标

3.sharpe和fitness达标    这三个指标达到多少 提交才是合理的呢

---

### 评论 #5 (作者: YQ84572, 时间: 8个月前)

很好的文章，对于新入行的顾问很有参考意义，到底该交什样的因子，margin是决定该alpha是否赚钱的关键，如果margin过低，赚的钱就无法覆盖掉手续费，那么最终还是亏钱的。对于pnl平滑度的优先级也是很有参考意义，对于一个走势不稳定的股票，一个自己看了都不会投资的pnl，就更不要说提交这个alpha了

---

### 评论 #6 (作者: 顾问 RM49262 (Rank 30), 时间: 8个月前)

=====================================评论区========================================

感谢大佬分享，上个月我也交了一个多空极度不均衡的prod corr只有0.4的RA，后来看了更多的帖子才发现那个因子拿的钱多纯粹是因为相关性低而不是OS表现好，后来也就没再交过了。这一点确实学到了

===================================================================================

---

### 评论 #7 (作者: 顾问 FX25214 (Rank 22), 时间: 8个月前)

@ [KQ43044](/hc/en-us/profiles/32062405678999-KQ43044)

margin在不同地区要求不一样，usa——5，asi——15，eur——10，chn——20，这是我了解到的，如有不正之处还望佬们批评指正。

sharpe和fitness达标我说的就是官方线，我不另外设标准

---

### 评论 #8 (作者: YZ34957, 时间: 8个月前)

佬所言极是，除了以上这些，最好再进行稳健性测试。

---

### 评论 #9 (作者: BX86068, 时间: 8个月前)

感谢大佬的指点和分享，对纯小白很有启发，有个问题想请教下，就是怎么看有几个多空啊，就是提到朋友的因子只有几十个多空，无疑是定时炸弹那一块，怎么看出那个因子只有几十个多空的

---

### 评论 #10 (作者: AH18340, 时间: 8个月前)

感觉也不那么绝对，当然要求越高越稳，但是要求高相应的能交的ra就少了，需要根据自己情况来调整

=============================================================================

The best time to plant a tree is 20 years ago. The second-best time is now.

=============================================================================

---

### 评论 #11 (作者: ZY36280, 时间: 8个月前)

讲的好清楚啊，我感觉我可能是因为多空赌博了，所以combine降了，结果错失master

---

### 评论 #12 (作者: JC15018, 时间: 8个月前)

又学到了一点，多空平衡，感谢。

---

### 评论 #13 (作者: ZH12413, 时间: 8个月前)

非常棒的一个帖子，对于刚从用户转为顾问不知道怎么交因子的道友来说，称为保姆级教程也不为过，全面的概括了因子能不能交的特性，帮助很大。

---

### 评论 #14 (作者: MS14090, 时间: 8个月前)

感谢，学到很多。

---

### 评论 #15 (作者: TS96358, 时间: 8个月前)

=====================早日冲上GrandMaster============================================
一个非常好的文章，我平时提交的时候没注意多空头，但是总感觉数字小不好，也没有交过数字小的，看完这篇文章，发现原来是这样哦，长脑子了。
==================纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行======================================

---

### 评论 #16 (作者: WL27319, 时间: 8个月前)

作为新手，最大的疑惑就是什么因子能交，什么因子不能交，读了这个帖子如获之宝

---

### 评论 #17 (作者: 顾问 FX25214 (Rank 22), 时间: 8个月前)

@ [BX86068](/hc/en-us/profiles/33034628842903-BX86068)

多空就是longcount和shortcount，这个都是在你的因子的指标里可以看到的

---

### 评论 #18 (作者: BZ32873, 时间: 8个月前)

感谢分享

---

### 评论 #19 (作者: LR93609, 时间: 8个月前)

感谢分享，不错的整理，其实我已经在另一个帖子上问过了，这里再问一遍

其实此margin非彼margin，不看turnover，只看margin，没有任何意义

恕我直言，如果很重要，平台会限制你提交的，不清楚你为何痴迷于没有意义的东西上。

我不懂你为何会提到多空赌博这个问题，毕竟这里体现的只是多空数量，而非金额

如果只提数量，不提金额，意义不太大，只要是weight不超标，不平衡又能怎样呢？

恕我直言，如果他很重要，平台会限制你提交的，你又关注了一个意义不太大的东东

是否合理？请帮忙回帖

--------------------------------------------------------------------------------------------------

凡事发生，皆利于我；愿我所愿，尽是美好

--------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #20 (作者: WZ95629, 时间: 8个月前)

真正的新手最大的问题难道不是这个因子相关性过不去交不了吗？怎么还讨论交不交啊

---

### 评论 #21 (作者: 顾问 FX25214 (Rank 22), 时间: 8个月前)

@ [AH18340](/hc/en-us/profiles/28845157706135-AH18340)

佬所言极是，重点还是在于——看自己。我用我目前的评价体系，可以实现eur天天交满，可能是因为地区原因，asi和usa交起来就比较困难。之前我asi可以实现fnd在这个标准下的完全自由，交的太多被ban了之后，其他数据集要这么达标确实不容易。数量的确是一个非常大的关键。如果因子数量都不能保证那务必降低标准以实现数量的保证

---

### 评论 #22 (作者: BW14163, 时间: 8个月前)

******************************************************************************************************************
感谢传奇耐打王分享，很不错的总结，分析的很到位，对于新人来说，解决了：应该提交怎样的因子，

这一老大难的问题，帖子中通过自己和群友的例子，在图片的展示下，更加具有说服力了。

看得出来做的很用心。
祝大佬vf高高 ，base多多！！

********************************每天坚持学一个知识点，尽量不混信号，不过拟合***********************

---

### 评论 #23 (作者: HJ70296, 时间: 8个月前)

*******************************************

*******************************************

您好大佬，感谢你的分享，又学到了一些新的知识。

但我也有2个疑惑，如您提到的pnl的光滑度位于首位，但实际回测到的很少有特别完美的，比如说前3年比较平缓，然后再以45度甚至更高的斜率拉升的pnl值得提交吗？

其次，一共有三条线，两条走势很好，但有一条较平缓，甚至为负，那还值得提交吗？前提是其他指标都符合，就是一条为负。

希望大佬可以分享一下您的经验，感谢🙏 *******************************************

*******************************************

---

### 评论 #24 (作者: LB34773, 时间: 8个月前)

点赞，请问游戏王是谁？

---

### 评论 #25 (作者: JQ70858, 时间: 8个月前)

感谢分享，刚成为有条件顾问不久（好像一个多月了）但始终云里雾里的，不清楚alpha的提交标准，很多时候只要一看到能交的因子直接提交，估计下次出结果的时候就该傻眼了。

在看了一些帖子后，有意识的去筛选要提交哪个因子，除了硬性的sharpe，fitness，偶尔会关注换手率和margin（但不清楚具体的数值范围），一直不懂多空指标怎么看。

看来要学的还很多，这篇帖子很有启发，感谢。

---

### 评论 #26 (作者: YQ51506, 时间: 7个月前)

这篇文章对因子提交标准的讨论很有价值，特别是关于必须指标的四个维度。大佬提到的pnl平滑、margin达标、sharpe与fitness达标以及多空不赌博，确实是因子评估中需要重点关注的方面。在WorldQuant Brain平台上进行回测时，我们也会优先考虑这些指标来筛选alpha因子。不过关于多空头寸数量的讨论，我认为还需要结合具体的universe规模和流动性特征来综合判断，单纯以数量多少作为赌博的标准可能不够全面。文章中提到的低coverage因子容易过拟合的观点很有道理，这提醒我们在因子开发过程中要注重稳健性而非短期收益。

---

### 评论 #27 (作者: 顾问 FX25214 (Rank 22), 时间: 7个月前)

@ [YQ51506](/hc/en-us/profiles/27706511330455-YQ51506)

说的太好了，单纯以数量多少作为赌博的标准确实不够全面，这一块还需要继续慎重的考量

---

### 评论 #28 (作者: LB34773, 时间: 2个月前)

感谢分享，后悔没早看到

---

### 评论 #29 (作者: FF65210, 时间: 27天前)

感谢牛牛经验分享，小白受教了，向大佬学习，祝佬早日vf到达1.

===============================================================================
守正心，戒浮躁，恒复盘，危中机。“复利是世界第八大奇迹，关键在于找到可长期重复的正确策略，日复一日、不疾不徐地执行。”—— 爱因斯坦 / 查理・芒格
Alpha∞ Engine Status: ONLINE [♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦] 100%
sys.setrecursionlimit(α∞)
PnL = ∑(Robustness * Creativity)
#无限探索、鲁棒性优先，创新性增值# 有志者事竟成，苦心人天不负。千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。
=================================================================================

---

### 评论 #30 (作者: LJ12230, 时间: 26天前)

感谢分享！日积月累，日进一步......................终至山顶。

---

