# 从去年成为顾问就开始拿低保到现在，我为什么还没退出 --- 写给还在拿低保的顾问们经验分享

- **链接**: https://support.worldquantbrain.com[Commented] 从去年成为顾问就开始拿低保到现在我为什么还没退出 --- 写给还在拿低保的顾问们经验分享_32120436409751.md
- **作者**: LG87838
- **发布时间/热度**: 1年前, 得票: 67

## 帖子正文

先自我介绍：近50岁，失业，中年大叔，IT背景不会编程，40岁自学Python，对量化交易感兴趣，但仅仅停留在感兴趣。。。

去年11月成为有条件顾问，之后一个多月点了30个金字塔。。。一个刚入门的小白，点这么塔的背后就是交了很多差的alpha，为了点塔和提交，而不是追求好的alpha，结果就是低保一直吃到现在。另外也从侧面说明这个兼职门槛并不高。

为什么拿了这么久的低保，我还没有退出?

首先，从论坛里的分享到各种社群里大家讨论的收入可以看出，这份兼职的收入是有潜力的。 并且做到合格的门槛并不高，是一份不错的副业。

其次，我不适合这份兼职吗？这份兼职没有明确的压力考核，每天的时间安排靠自己，对编程技能要求并不高，WQ的老师们提供了喂到嘴边的饭。论坛里提供了大量的经验分享，并不存在不适合的问题。

那就是我自己的问题，交了很多差的alpha，这是表面现象，其实就是每天想提交更多，想点塔。是短期的投机心态战胜了长期的正确，心态问题导致的。

我有没有改进的方法，能提交更多好的alpha？

答案是肯定的。

第一就是做模板，这是每个人的终极目标，如果想做模板，首先可以看看论坛里“读论文”系列的帖子，如果帖子可以复现，可以优化，做模板是可行的。我依靠AI来不断的尝试这一步，但收获很少。还在继续尝试。很多新人应该就是在这个问题上卡住了。我11月花费了大量的时间找模板改模板，但同期的顾问在优化3阶段，两者得到的结果相差很大。做模板肯定是对的，而且有意义，重要但不紧急。

第二就是优化现在的流程， **如果仔细阅读GM们、高VF的分享，可以发现大部分都是在优化。** 提高回测效率是我可以做的第一个优化，多线程、多进程对我来说太难了，AI写的代码能跑，但总感觉不踏实，就是没有理解代码。正好大佬来了，琢磨大佬分享的wqb。单位时间回测的表达式多了，alpha的可选择性自然也多了。第二个优化是single dataset,  信号更纯粹。第三个优化就是没有好的就不提交，这个可能对新手比较难。春节的时候连续几天断粮，第一天很揪心，第二天更揪心。。。慢慢地心态就稳了。第四个优化就是 **多看论坛，其实上面3点优化的思路都是论坛里的分享，中文论坛和顾问中文论坛的帖子我全部都看完了。讨论vf的帖子和大佬们的分享，每个帖子，我反复看了几遍。双周会大佬的分享，特别是毛老师那期我看了3遍。每次都有一些小收获。结合自己的能力按照大佬们的分享去执行，我总是鼓励自己，能模仿、改进一点点就好。**

熟悉一份陌生的工作需要时间和付出，相信大多数顾问和我一样，每天也投入不了太多的时间和精力，我建议就 **别立太高的目标，慢慢来，日积月累** 。 到今天终于有一些效果和进步了。最近PPAC比赛全球排名17，前天更新的combined从-0.1增长到1.6， VF还没有更新，我觉得不会比现在的0.25低了。查询不到历史vf记录，我印象中上次的vf可能是0.03。

之所以发这个贴子，就是想鼓励大家，不要把短期的收入看得太重，尽管很重要。实际的情况是今天没有跑出来不代表明天、后天也跑不出来。今天没有提交，并不意味总的收入降低。

能力、知识、心态等参与WQ兼职的收获，也很重要。相信时间的力量，慢慢来。每天比昨天的自己好一点，就足够了。不要打鸡血一样的疯狂的投入时间和精力，这样可能很难坚持下去，

在这样一个快时代，短期看不到正反馈就放弃了。  **做一件事往往长跑比短跑更容易。**

相信大家都会越来越厉害！

---

## 讨论与评论 (14)

### 评论 #1 (作者: VC17729, 时间: 1年前)

加油!

---

### 评论 #2 (作者: LG87838, 时间: 1年前)

补充一点：代码是改不完的。就如看自媒体心里种草的东西一样. 把临时的想法、灵感先记录到todo list, 定期回顾，做优先级高的。就如很多种草的玩意，隔一段时间再决定就避免了家里堆积很多无用的东西。解压了时间和精力。

---

### 评论 #3 (作者: DX67257, 时间: 1年前)

流水不争先，争的是滔滔不绝

---

### 评论 #4 (作者: SK10818, 时间: 1年前)

向大佬学习

---

### 评论 #5 (作者: YK42677, 时间: 1年前)

非常感谢楼主的分享，看到该分享也想到我刚来搞这个的时候，也是非常迷茫，就是感觉很难受，因为自己没有金融背景，然后就是跟着老师上课走，包括四节顾问课我都看了几遍，然后结合跑的一二三阶代码，起码慢慢熟悉了这个东西，后面通过提交alpha，达到满足加入研究小组的条件，然后进入了研究小组，看到了很多大佬分享的经验，甚至也有大佬分享过模板，然后包括了解到研报，自己也去尝试过研报复现，但是效果不好，后面通过在网上找资料也找到过零星几个可以提交的alpha，也是一种进步吧，主要是对量化的认识从一开始的啥也不会到慢慢地能够明白主要是在做一件什么样的事，自己未来的路还蛮长的，加油！！！！最后引用楼主的一句话：在这样一个快时代，短期看不到正反馈就放弃了。  **做一件事往往长跑比短跑更容易** ！！！

---

### 评论 #6 (作者: ZV96737, 时间: 1年前)

首先恭喜博主在比赛里取得了好成绩，而且给出了非常朴实也很真实的建议，刚刚成为顾问很多不懂的地方，总想着改改这改改那，最后没有结果又不想动弹。文章里的建议非常好，很简单，也很有用的道理但是不容易做到。细水长流，感受自己每天的积累一点点进步，相信博主越做越好！

---

### 评论 #7 (作者: 顾问 LW67640 (Rank 24), 时间: 1年前)

感谢大家的鼓励，特别是  [YK42677](https://support.worldquantbrain.com/hc/en-us/profiles/26722933275287-YK42677)  的回复，进步好快，从小白开始，已经是MASTER了。更加证明0基础不是做不好的借口。

也发现了很多同龄人，大家不要拿年龄说事啊，哈哈。每天和大家的互动，让我觉得自己是幼儿园的水平了，年轻得过分了。

---

### 评论 #8 (作者: YW36074, 时间: 1年前)

同感，有很多小问题会影响心态，如果能参加线下交流会好很多。幸好平台有很多活动，让我能坚持下去。

---

### 评论 #9 (作者: LG87838, 时间: 1年前)

5月的vf更新，vf从0.25到了0.6.

如果每天提交困难，点塔的意义其实不大，影响了vf，又达不到期望的级别。没有好的就不交，vf提升了，每日的收入提升也很开心啊。

---

### 评论 #10 (作者: LG87838, 时间: 1年前)

最近的观察到的一些现象：准备提交的alpha页面里，点开self corr or powerpool corr, 会显示与已经提交的lapha相关性的列表，经常会发现不同的数据集内的字段相关性也很高，特别是model、fnd、analyst这3个。。。还有就这3个类别之内的不同数据集也是存在高相关性。。。其实也很合理，比如eps在这三个类别都有若干个。。。和eps相关的.遇到这样的建议谨慎提交，相关性高说明走势类似，其中一个os走坏，可能会连累其余的。也就是说遇到自相关性高，不要费时间修改参数了。这可能也是多样性的一种体现，一个alpha表现坏并不会对整体产生太多的影响，但如果这个alpha和其他的自相关性过，就变成了多个alpha一起表现差，这种影响可能会对os，vf等产生长期的损害。

---

### 评论 #11 (作者: 顾问 LW67640 (Rank 24), 时间: 1年前)

关于提交前的相关性检查，老师们有几次说过只需要看自相关性，天资愚笨，今天才理解为什么：自相关性低，代表了自我组合的多样性，放在今天的PPA主题里就很好理解了。

查看Prod corr更多的是为了提交而检查，查看self corr更多的是为了检查自我组合的多样性。

当然这些对于已经连续若干天断粮的我来说，还是提交不了。

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #12 (作者: XC66172, 时间: 1年前)

感谢大佬的经验分享，拿低保等待的这段时间确实是漫长和考验耐力自信心的。

今天6月19号，还有10来天第二季度就结束了。这是我参加的第一个GENIS赛季，前几天也是刚刚成为了正式顾问。希望月底更新的VF可以超过0.5，GENIUS也可以拿一个好的名次。

============================================================

每天睡醒就搓搓因子，总有一个是好的~ FIGHITING LABUBU!

============================================================

---

### 评论 #13 (作者: LG87838, 时间: 1年前)

5月的vf更新，vf从0.25到了0.6.

6月的vf更新，vf从0.61降低到了0.21.  意料之外，情理之中。

Value factor不稳定，说明自己的alpha还是又一些问题，回顾234月，特别是4月提交的alpha都是自认为还可以的，shapre在2.0， ftiness在1.3，也没有厂，可能运气差了一点。如果不是就是margin太低了。

---------------------------------------------------------------

好的alpha是本质，多样性，健壮性

----------------------------------------------------------------

---

### 评论 #14 (作者: LG87838, 时间: 1年前)

25年的第二个季度就要结束了，忐忑不安地等待combind的指标更新。

虽然Vf更新后指标不好，还是按部就班的提交alpha，屡败屡战，总结经验，继续前进。

------------------------------------------------------------------------------

不要让过去的事成为未来的包袱！

-----------------------------------------------------------------------------

---

