# 【经验分享】涅槃重生：vf从0.18到0.97,combine从-1.25到2.02！经验分享

- **链接**: [Commented] 【经验分享】涅槃重生vf从018到097combine从-125到202经验分享.md
- **作者**: WZ47295
- **发布时间/热度**: 1个月前, 得票: 25

## 帖子正文

大家好，我是WZ47295，正修读集成电路专业，第一次接触到worldquant brain是25年的7月，申请顾问的过程坎坷，自己也三心二意，在25年12月成为有条件顾问开始提交alpha，第一次更新combine和vf就给我来了一个晴天霹雳，vf只有0.18，combine是-1.25.

当时都想放弃wqb了，每天只有1刀，expert也遥遥无望，但是在阅读了论坛众多大佬是如何力挽狂澜，gold直升grandmaster以及各种经验帖之后茅塞顿开，并且之前交的alpha数量并不多，想着再坚持一下，改进自己的工作流、深入了解因子构造、提高提交条件，最终在最近一次更新得到了重生！vf从0.18涨到了0.97，combine涨到了2.02，


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Value Factor
> 1.06
> 1.00
> 0.80
> 区间:202601.
> 202602
> 202603
> 0.60
> 更新时间:2026-05-09
> Value Factor: 0.97
> 0.40
> 0.20
> 09
> 202509
> 202510
> 202511
> 202512
> 202601
> 202510
> 202511
> 202512
> 202601
> 202602
> 202511
> 202512
> 202601
> 202602
> 202603



> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Combined 娈化趋势
> Combined Alpha
> Power Pool
> ()
> Selected Alpha
> 30
> Combined Osmosis
> Combined
> 2.68
> 2.00
> 1.00
> 0.00
> -1.00
> -2.00
> -2.36
> 202511
> 202512
> 202601
> 202602
> 202603


并且收入大大改善：


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Base Payment
> 05/11/2026
> Super:
> 55.24
> Regular: 43.92
> Total:
> 99.16
> 50
> 25
> n
> S
> <9
> <@ <@
> N pO pO' pS' p
>  ?
> 8
> NO"
> 3'
> ^O" 2'
> 9
> ~3"
> '2
> Dec
> Dec
> 19.Jan
> 26.Jan
> Feb
>  Mar
> Mar
>  Mar
> Mar
> May
>  May
> 12.Jan


从以前的1.5刀到现在差点突破100刀，实现了小康生活，现在我将把我的心得体会分享给大家：

25.12月和26.01月：这两个月我还是用的传统一二三阶代码未做改动，无脑跑一二阶，不注重prod_corr和margin，属于是绿了就交的地步

26.02和03月：这两个月逐渐醒悟，第一步就是对一二三阶代码进行自己的改进，首先我把所有的字段爬下来，根据描述做聚类分析，把描述相近的字段分成一个组，在进行一阶回测的时候把同组内coverage最高的拿来回测，并且一阶回测我利用论坛里面的模板和AI的提示重新构造了一下，覆盖长期、短期、波动、趋势、等等不同风格的策略来捕捉不同的信号，二阶回测我将group修改为了不计入fields的常见group，如market、subindustry等等，三阶暂时放弃了；在抓取回测结果时，如果找到一个信号，就将这个信号所属的分组内所有的字段进行替换并回测，再利用最大团算法进行分团，提交每个团内表现最优的alpha。

关于描述的聚类，weijie老师之前针对这个写了很多篇帖子了，大多数时候同一个聚类里面回测的信号是差不多的，但是有时候会有奇迹，这样是一个很好的节约回测次数的操作。

至于何为表现好的alpha，论坛里面有很多大佬已经写了很多相关帖子了，这里简述一下我的提交准则：

sharpe最低不能小于1.3,fitness最低不能小于0.9，margin不能低于每个地区的提交阈值，turnover控制在20以内，two_year_sharpe不能低于1.4；

平均sharpe大于1.58，平均fitness大于1.2，平均margin大于20bps,平均prood_corr小于0.7.

在这后面我一直遵循这样的提交习惯进行提交，vf和combine的上升也证明了这样的习惯是可行的

最后感谢国区的老师们和论坛、社区的各位大佬！感谢大家的无私奉献！

---

## 讨论与评论 (32)

### 评论 #1 (作者: YZ45560, 时间: 1个月前)

大佬，有没有提交小地区的呢？

我第一个月在IND做PPA，然后combined -1.6，拉我入坑的大佬让我不要碰小地区了。

然后，就是您提到的各个地区的margin，这个在论坛里面搜什么关键字呢？

---

### 评论 #2 (作者: HS61152, 时间: 1个月前)

请问大佬，你这里的数据字段分类后，是怎么将模版和数据字段结合的呢，是构建了一个模版群吗，然后涵盖了所有的region  universe的类型，通过循环依次带入吗，是一阶回测完成后，取最优的因子，然后将该因子对应的数据类型都用这个模版回测下，然后在取最因子，然后将该因子带入二阶模版群吗

---

### 评论 #3 (作者: DR82688, 时间: 1个月前)

我现在也是vf0.27，combine负数，大佬可以具体出一个然后判断alpha是否值得提交的标准吗，或者大佬的具体的进化过程

---

### 评论 #4 (作者: KB18445, 时间: 1个月前)

我理解的流程大致是：

使用聚类对描述相近的字段分组 -> 每组选出coverage最高的字段组装一阶表达式（长期、短期、波动、趋势） 然后回测 -> 提取回测结果 ->

如果某个组别有一个因子的信号相对良好 则该因子所属组内字段全部替换 并继续回测 ->  拉取结果使用最大团算法分团 筛选每个团内表现最优的alpha

这里有个疑问，“如果找到一个信号，就将这个信号所属的分组内所有的字段进行替换” 是让这个有信号的字段尝试不同的变换吗？

---

### 评论 #5 (作者: JY56809, 时间: 1个月前)

向大佬学习。

sharpe最低不能小于1.3,fitness最低不能小于0.9，margin不能低于每个地区的提交阈值，turnover控制在20以内，two_year_sharpe不能低于1.4；

---

### 评论 #6 (作者: JC24357, 时间: 1个月前)

感谢分享，向大佬学习！combine和vf有这么大的增长实在是太repsect了！

根据字段的描述进行聚类分析感觉是个好方法，比从单个数据集入手回测的效率可能更高。佬可以再具体分享一下实现思路吗？

================= (・∀・(・∀・(・∀・*) 保持进步，保持好奇，坚持探索  ======================

---

### 评论 #7 (作者: ZZ94175, 时间: 1个月前)

怎么收藏帖子啊

---

### 评论 #8 (作者: BW14163, 时间: 1个月前)

最近也是在低谷，vf连低3个月，最近一个月vf=0.24，每天一刀，比较难过。更难过的是，会看了前一个季度的提交数据，还不知道问题出在哪里了。。。关于将定义相关的数据段划归为一个聚类的方法感觉很好，去年也有人讲过，当时感觉实现起来比较麻烦，现在有了ai，感觉倒是可以下手了。

**********************************
紧跟大佬的脚步，每天坚持至少学一个知识点，尽量不混信号，不过拟合。
Prioritize diversity, strong margin, low correlation, stable diversification; strictly control costs and overfitting.
**********************************

---

### 评论 #9 (作者: chaoxiang ao(CA87006), 时间: 1个月前)

老师 想问下一二三阶模版的具体含义 以及这个相关代码实现

---

### 评论 #10 (作者: MY65447, 时间: 1个月前)

这篇文章读来让人受益匪浅，深受启发，顿感自己需要精进之处甚多。感谢大佬的慷慨分享！

==============================================================

Keep going every day, and you will surely reap greater rewards

==============================================================

---

### 评论 #11 (作者: CZ67511, 时间: 1个月前)

厉害，这是力挽狂澜翻盘了！感谢大佬分享的经验！======================================================================================
知难上，戒骄狂，常自省，穷途明。“寻找可以重复数千次的东西。”——吉姆·西蒙斯（量化投资之王、文艺复兴科技创始人）
# Alpha∞ Engine Status: ONLINE [♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦] 100%
# sys.setrecursionlimit(α∞) 
# PnL = ∑(Robustness * Creativity)
#无限探索、鲁棒性优先，创新性增值 
#Where there is a will, there is a way. 路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
======================================================================================

---

### 评论 #12 (作者: QL93602, 时间: 1个月前)

如果暂时没有这样标准的因子就暂不提交么，那数量不就不够了么？

---

### 评论 #13 (作者: BZ29383, 时间: 1个月前)

0.1 已经彻底水下了，最近一直在做SA，希望能涨回来吧！！

---

### 评论 #14 (作者: XB37939, 时间: 1个月前)

对于评级来说 combine太重要了 向楼主学习 努力提高vf和combine

#========= WORLDQUANT BRAIN CONSULTANT ========== #
#每天进步一点点，加油
# Alpha∞ Engine Status: ONLINE [♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦] 100%

# sys.setrecursionlimit(α∞)

# PnL = ∑(Robustness * Creativity)

#无限探索、鲁棒性优先，创新性增值

#=================加油每一天=======================#

---

### 评论 #15 (作者: LJ12230, 时间: 1个月前)

大佬威武！

---

### 评论 #16 (作者: DW53221, 时间: 1个月前)

向大佬学习，目前 combine 成负数了，努力学习中 ing

========================================

祝大佬月月VF1.0！高筑墙！广积粮！缓称王

========================================

---

### 评论 #17 (作者: WZ47295, 时间: 1个月前)

[YZ45560](/hc/en-us/profiles/31163049084567-YZ45560)  我也是第一个月做了IND，没做好,combine也很低，后面我又做了TWN，感觉还不错，个人认为优先做大地区，大地区做的差不多了可以考虑做小地区，我认为combine会不会崩很大程度上是来源于自己所做的alpha质量以及os如何，小地区可以适当提高一些要求，并且做小地区最好至少提交20个以上的alpha来稳固一下

---

### 评论 #18 (作者: WZ47295, 时间: 1个月前)

[HS61152](/hc/en-us/profiles/32443785749399-HS61152)  对的，我是做了一个模板群，把字段套进模板直接回测就好了，回测的时候设定region和universe，这就是一阶了，之后选取模板群里表现最好的因子进行二阶回测，也不一定是最好，也可以是前5之类的，条件允许的话也可以再弄一个三阶；我觉得这样能很大程度上的节省回测的次数。

---

### 评论 #19 (作者: WZ47295, 时间: 1个月前)

[DR82688](/hc/en-us/profiles/35131761182871-DR82688)  我认为提交的标准不是说必须要卡住自己设计的标准，而是依据当时的条件，比如一个因子sharpe,fitness都比较低，margin比较好，pnl曲线很好看，我认为这也是一个好因子，前提是不要过拟合和混信号，我是会存因子的，每次提交就去因子库里面找fitness最高的来提交，其实你看pnl曲线的走势就能大致能判断能不能提交了，如果最近两三年表现不好我觉得很危险，，如果曲线长的比较丑我也不会提交。

---

### 评论 #20 (作者: LL49894, 时间: 1个月前)

感谢分享，不愧为经典的一二阶，开发的空间还有很大

---

### 评论 #21 (作者: goliter(LG97237), 时间: 1个月前)

感谢分享，目前我还是iqc顾问，但也知晓了该提交那些表现好的alpha，希望之后成为正式顾问后相关的数据不要太差

---

### 评论 #22 (作者: MM27120, 时间: 1个月前)

nice  -------------------------

现在跑EUR delay0的是真不好跑啊，我用的还是ts二阶跑的

大家对这个区的跑的结果如何

---

### 评论 #23 (作者: QL50442, 时间: 1个月前)

我也是-0.13，还是要注重提交的质量，宁可不提交，也不滥提交

---

### 评论 #24 (作者: 顾问 SC23342 (Rank 23), 时间: 1个月前)

先通过代码基于字段描述做分类，然后让ai对每个组生成对应的模板，有信号的就继续优化，大概是这样嘛？看起来是个不错的思路，更有可能找到这个数据集的专有模板

================================泰山哥布林 DJ泰哥儿====================================

---

### 评论 #25 (作者: 顾问 MZ45384 (Rank 51), 时间: 1个月前)

恭喜大佬，这个提交的标准已经超过我了。可以询问一下，字段聚类具体是怎么实现的吗。

======================================================================================
知难上，戒骄狂，常自省，穷途明。“寻找可以重复数千次的东西。”——吉姆·西蒙斯（量化投资之王、文艺复兴科技创始人）
# Alpha∞ Engine Status: ONLINE [♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦] 100%
# sys.setrecursionlimit(α∞) 
# PnL = ∑(Robustness * Creativity)
#无限探索、鲁棒性优先，创新性增值 
#Where there is a will, there is a way. 路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
======================================================================================

---

### 评论 #26 (作者: 顾问 FX25214 (Rank 22), 时间: 1个月前)


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 26.02和03月
> 这两个月逐渐醒悟
> 第一步就是对-二三阶代码进行自己的改进
> 首先我把所有的字段旭下来,
> 根据描述儆聚类分析。把描述相近的字段分成一个组;
> 在迸行-
> ~阶回测的时候把同组内coverage最高的宰来回
> 测
> 并且一阶回测我利用论坛里面的模板和A1的提示重新构造了-下
> 覆盖长期。短期
> 波动。趋势。等等不同
> 风格的策略来捕捉不同的信号
> 二阶回测我将9r04p修改为了不计入fields的常见groUP,
> 如arket
> subincustry 等等
> 三阶誓时放弃了;  在抓敢回测结果时。如果找到一个信号
> 就将这个信号所属的分绾内所有
> 的字殷迸行替换并回测。再利用最大团算法迸行分团。提交每个团内表现最优的alpha。


我对这个根据描述做聚类分析非常的感兴趣。你可以详细的说一下是怎么做的吗？毕竟描述是一个相对而言比较泛的东西。你如何去界定边界或者如何进行相对比较精确的划分，我觉得这是影响非常大的，也是十分重要的。然后你提到了不同风格的策略，是否可以举几个例子。因为我在波动的策略上做的因子比较多，我很好奇趋势、长短期这类你是怎么做的。
--------------------------------------------------来自传奇耐打王的点赞-----------------------------------

---

### 评论 #27 (作者: LL46807, 时间: 1个月前)

强啊 我也是-2.4多 现在才爬到0 大佬还是厉害

===============================================================================
守正心，戒浮躁，恒复盘，危中机。“复利是世界第八大奇迹，关键在于找到可长期重复的正确策略，日复一日、不疾不徐地执行。”—— 爱因斯坦 / 查理・芒格
Alpha∞ Engine Status: ONLINE [♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦] 100%
sys.setrecursionlimit(α∞)
PnL = ∑(Robustness * Creativity)
#无限探索、鲁棒性优先，创新性增值# 有志者事竟成，苦心人天不负。千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。
=================================================================================

---

### 评论 #28 (作者: TL53163, 时间: 29天前)

令人羡慕的收入，我之前两次0.95+的vf没搞到太多base，现在想来后悔不已。而且osmosis刷的低也拿不到高base。 此外，楼主的RA收入也很高，是交了them相关的alpha么？现在的them越来越难做了

==================================================================================

---

### 评论 #29 (作者: FF65210, 时间: 29天前)

好东西，能分享改造的一二阶代码吗，我代码水平不好，好想要。

===============================================================================
守正心，戒浮躁，恒复盘，危中机。“复利是世界第八大奇迹，关键在于找到可长期重复的正确策略，日复一日、不疾不徐地执行。”—— 爱因斯坦 / 查理・芒格
Alpha∞ Engine Status: ONLINE [♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦] 100%
sys.setrecursionlimit(α∞)
PnL = ∑(Robustness * Creativity)
#无限探索、鲁棒性优先，创新性增值# 有志者事竟成，苦心人天不负。千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。
=================================================================================

---

### 评论 #30 (作者: XW23690, 时间: 28天前)

感谢分享，我现在就在vf低谷，希望早日出狱

---------------------------------------------------------------------------
α≠运气 |α=Edge E [PnL]=∑(E [r_i]×w_i) σ↓→Sharpe↑
Factor=Signal-Noise Backtest→Live→Repeat βNeutral|αMax
Win>Loss|Risk<Reward InSample→OutOfSample
---------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #31 (作者: 顾问 RM49262 (Rank 30), 时间: 24天前)

=====================================评论区====================================

感谢大佬分享，经验里干货满满，不懈的坚持终于换来了combine的提升

也祝我自己的combine能越来越高哈哈

=============================================================================

---

### 评论 #32 (作者: LT33293, 时间: 23天前)

不愧是大佬，感谢大佬分享，又学到一点

---

