# 新人顾问的学习历程经验分享

- **链接**: https://support.worldquantbrain.com[Commented] 新人顾问的学习历程经验分享_30697405421975.md
- **作者**: CG73992
- **发布时间/热度**: 1年前, 得票: 3

## 帖子正文

大家好。本人大学生，来平台其实已经很久了，但直到去年12月才开始活跃起来。经过一段时间的学习自认为勉强入了门槛。因此在这里向刚进来的新手用户，特别是大学生谈一谈自己的学习经验。

1.不要在一开始就畏难。我刚进平台的时候还没上太多专业课，一不懂代码二不懂金融。上课上的很难受。但就是一点点的去啃。如果哪个知识点不懂，先把它理解透，不要一看到平台大量的数据和操作符就晕头转向。

2.关于Alpha。顾问Alpha在工厂代码出现前其实是比较难交的。因此大家要善用工厂代码，多尝试数据集，多跑跑模板。我觉得一个新手学习的关键是要获得正反馈，因此在早期最重要的是能够交出Alpha。否则努力了很长一段时间都没有结果会很容易让人放弃。

3.善用AI构建自己的模板和数据集。这也是我目前正在努力做的事。可以把操作符和自己选好的数据字段喂给AI，让AI先给你一个方向（比如如何组合数据字段使其有经济学含义），然后你可以自己写代码去构建模板和属于你自己的数据字段组合。

以上是我本人的一些学习经验之谈，我自己其实也有很多东西还没学会，未来与大家一起努力！

---

## 讨论与评论 (4)

### 评论 #1 (作者: HQ17963, 时间: 1年前)

感谢分享

1. 确实要一点点积累的，回想我们在绝望的考试周，面对天书般的课本，也是一节一节地看，最后逐渐明白那些理论的；

2. 初期的门槛的确有点高，反馈太弱了；最近的PPAC使门槛降低了很多，可以先交比赛的alpha，并且逐步完善自己的挖掘体系；

3. 我也计划引入AI到自己的挖掘流程中，希望有机会我们多多探讨；

4. 希望你能尽早提交到30个alpha，并加入研究小组，里面有很多大佬分享挖掘心得。

加油！

---

### 评论 #2 (作者: HJ33503, 时间: 1年前)

====================================================================================

随着顾问也来越多，单纯用上课给的一二三接代码去挖掘alpha确实有很多局限性，很多dataset在数次挖掘后价值已经很有限了，只有慢慢开发属于自己的模板才能继续下去，毕竟一二三阶虽然能挖很多alpha但总有饱和的一天，加油开发自己的模板

====================================================================================

---

### 评论 #3 (作者: OB53521, 时间: 1年前)

非常感谢你的投稿，在前期作为一个不是金融领域专业的新人，确实很难理解这些运算符和数据所蕴含的含义。但是我们要学会利用人类最强大的能力，也就是归类进行学习的能力，说人话就是在做中学前期我们可以先通过论坛里面已经有的模板来进行回测，如果跑出了可以提交的表达式，说明这个模板是可以的，然后我们再更详细的进入到单个或几个质量比较好的表达式里面去看，去分析表达式里面的数据字段含义是什么？如果是比率，那么比率能够代表什么呢？在这个表达式中，运算符扮演了什么样的角色？如果缺少了这些op，这个因子会更好还是更差？这些都是要考虑的东西，包括settings的微调，可以让我们发现这一批里面最好的alpha。其实需要了解的东西很多，但是我相信在这个不断摸索前行的过程中，肯定会有所收获，并且找到挖掘因子的乐趣，加油！

---

### 评论 #4 (作者: worldquant brain赛博游戏王, 时间: 1年前)

很好的帖子，适合转给我带的新人参考，谢谢你的分享，很有用，点赞！

---

