# Machine Alpha 基础知识5：模板的拓展——以CAPM模型的思路为例

- **链接**: https://support.worldquantbrain.com[L2] Machine Alpha 基础知识5模板的拓展以CAPM模型的思路为例_25329078901911.md
- **作者**: WL13229
- **发布时间/热度**: 1 year ago, 得票: 24

## 帖子正文

本文主要思考一个问题：如何将一个Alpha模板拓展到更多的数据集。首先，我们以一个基于传统资本资产定价模型（CAPM）的模板为例。在CAPM框架中，它通过时间序列线性回归消除市场因素引起的回报📉。

用快速表达式表示，该模板会有类似如下的表达：

ts_regression(returns, group_mean(returns, ts_mean(cap, 21), 252, rettype=0))

这个表达式返回时间序列中可能无法用市场平均值解释的回报部分。单独使用这个表达式往往会创造出类似于经典回归信号的Alpha。然而，你可以将“寻找由组平均值无法解释的值”的想法扩展到各种数据。让我们简化重写：

> data = winsorize(ts_backfill(<data>, 63), std=4.0);
> data_gpm = group_mean(data, log(ts_mean(cap, 21)), sector);
> resid = ts_regression(data, data_gpm, 252, rettype=0);
> resid

这个模板保留了原始表达式的抽象思想，但可以扩展到任何数据类型，并进行了一些值得注意的调整：

第一行的基本数据预处理，包括回填和修剪极端值✂️。

在第二行计算组平均值时，使用行业而不是市场，并选择log(ts_mean(cap, 21))进行加权，以防止大公司扭曲组平均值，同时也平滑了cap📊。

第三行的主要回归找到可能无法由data_gpm解释的部分🔍。

这个简单的模板形式已经非常适合探索某些类型的数据集了，请分享你对如何进一步解释这个模板的想法，以及你在过程中发现的有趣发现！并将该思想利用起来，帮助你拓展其他Alpha模板。

---

## 讨论与评论 (7)

### 评论 #1 (作者: XL31477, 时间: 1 year ago)

`log(ts_mean(cap, 21))`  的作用是通过对市值取对数，平滑数据、减少大公司对组平均值的过度影响，并使数据更符合统计模型的假设。

**想知道还有哪些加权方式，请黎老师指教**

---

### 评论 #2 (作者: WL13229, 时间: 1 year ago)

还有按指数加权的，或者使用滤波函数

---

### 评论 #3 (作者: PX70901, 时间: 1 year ago)

我拿fnd6再试下效果

---

### 评论 #4 (作者: PX70901, 时间: 1 year ago)

fnd6效果不好

---

### 评论 #5 (作者: TC20311, 时间: 1 year ago)

同上 fnd6效果确实一般

---

### 评论 #6 (作者: AS53518, 时间: 7 months ago)

ts_regression(returns, group_mean(returns, 1, ts_mean(cap, 21)), 252, rettype=0)

cap: 每日市值
ts_mean(cap, 21): 一个月内cap的平均值
group_mean(returns, 1, ts_mean(cap, 21)): 依据ts_mean(cap, 21)进行分组，计算分组均值
ts_regression(returns, group_mean(returns, 1, ts_mean(cap)), 252, rettype=0):
计算returns与group_mean(returns, 1, ts_mean(cap, 21))的线性回归。
白话就是计算日回报率和组内均值回报率的偏离（意味着returns被高估或低估了）。

---

### 评论 #7 (作者: ZZ26913, 时间: 6 months ago)

data = winsorize(ts_backfill(<data>, 63), std=4.0);  # 填补数据缺失，并减少极端值的影响
data_gpm = group_mean(data, log(ts_mean(cap, 21)), sector);  # 用市值作为权重，并平滑市值，且用对数使其数据分布更接近正态，然后按大行业分组以获取资产所在大行业的均值
ts_regression(data, data_gpm, 252, rettype=0)  # 用线性回归的误差项来对标在目标数据字段中，行业均值所无法解释的部分，看这个部分是否能成为有效的Alpha信号

---

