# 【寻找量化搭子】独学而无友，则孤陋而寡闻

- **链接**: [Commented] 【寻找量化搭子】独学而无友则孤陋而寡闻.md
- **作者**: XX42289
- **发布时间/热度**: 1年前, 得票: 85

## 帖子正文

————————————————————————

你是否也曾为 **独自钻研模板** 而感到 **孤单** ？🤔
是否渴望找到志同道合的伙伴，一起碰撞思维的火花？

为了搭建顾问之间 **更温暖的交流平台** ，无论是线上讨论还是线下相聚，我们希望能帮助你找到那个能一起探讨模板、优化因子的“最佳搭档”！

请在本贴下方评论：
性别：
年龄：
职业：
城市：
性格/爱好：

期待的联系方式：

期望年龄：
期望性别：
希望他/她是一个什么样的人？

💡  **独行快，众行远** ！期待你在这里遇见灵感、收获友谊，一起成长～

——————————————————————

---

## 讨论与评论 (20)

### 评论 #1 (作者: XX42289, 时间: 1年前)

性别：男
年龄：20~26
职业：学生
城市：上海
性格/爱好： **搓因子，套123模板** 

期望年龄：18~40
期望性别：男
希望他/她是一个什么样的人？
 **热爱研究，码力强悍**

---

### 评论 #2 (作者: TD16539, 时间: 1年前)

性别：女
年龄：30
职业：web3从业
城市：杭州
性格/爱好：工科女/英雄联盟/生存类游戏

期待的联系方式：tg：Nowakin_10

期望年龄：22 - 35
期望性别：随意
希望他/她是一个什么样的人？: **码力强悍** （因为我码力不行）

---

### 评论 #3 (作者: YL70953, 时间: 1年前)

性别：男
年龄：23
职业：学生
城市：香港
性格/爱好：研究量化/找实习

wx: RogueeFred

期望年龄：18~30
期望性别：男
希望他/她是一个什么样的人？
 **互相讨论/研究问题**

---

### 评论 #4 (作者: JS34795, 时间: 1年前)

性别：男
年龄：20~26
职业：闲人
城市：江西
性格/爱好： **学知识，专研** 

期望年龄：18~40
期望性别：男
希望他/她是一个什么样的人？
 **喜欢互相分享自己学习到的经验，改进因子交流**

---

### 评论 #5 (作者: LX31898, 时间: 1年前)

性别：男
年龄：27
职业：闲人
城市：广东深圳
性格/爱好： **学知识，专研/生存、沙盒类游戏** 

期望年龄：18~45
期望性别：不限
希望他/她是一个什么样的人？
 **喜欢互相分享自己学习到的经验，改进因子交流；码力好或者对金融、经济领域有研究的更好**

---

### 评论 #6 (作者: 顾问 MG88592 (Rank 38), 时间: 1年前)

性别：男
年龄：20~30
职业：矿工
城市：江苏
性格/爱好：挖矿，挖煤

期望年龄：18~40
期望性别：不必卡死
希望他/她是一个什么样的人？
喜欢互相分享自己学习到的经验，改进因子交流，给我点赞就行。

---

### 评论 #7 (作者: YC99622, 时间: 1年前)

性别：男
年龄：22
职业：学生
城市：上海
性格/爱好：乐观/狠狠赚米

期望年龄：18~24
期望性别：不限
希望他/她是一个什么样的人？
 **喜欢互相分享自己学习到的经验，交流因子改进；码力好；对投研有研究见解的**

---

### 评论 #8 (作者: DZ72671, 时间: 1年前)

性别：男
年龄：29
职业：cv工程师
城市：北京
性格/爱好： **学知识，专研/生存、国漫不良人追随者** 

期望年龄：18~45
期望性别：不限
希望他/她是一个什么样的人？
 **喜欢互相分享自己学习到的经验，对挖掘因子热爱；互相鼓励，共同寻找好因子，共同爬向顶峰**

---

### 评论 #9 (作者: 顾问 QP72475 (点塔王) (Rank 84), 时间: 1年前)

性别：男
年龄：37
职业：游戏开发
城市：广东广州
性格/爱好： **学知识，专研/生存、唱歌、徒步** 

期望年龄：18~45
期望性别：不限
希望他/她是一个什么样的人？
 **喜欢互相分享自己学习到的经验，改进因子交流；码力好或者对金融、经济领域有研究的更好**

---

### 评论 #10 (作者: HW93328, 时间: 1年前)

性别：男
年龄：23-26
职业：学生
城市：上海
性格/爱好：性格开朗 **，爱好摸鱼，最近也比较沉迷brain这个平台** 

期望年龄：18~25
期望性别：不限
希望他/她是一个什么样的人？
 **互相讨论，研究问题，共同进步，搓出更多有质量的alpha，也寻找更多有效的提示方法**

---

### 评论 #11 (作者: LB87437, 时间: 1年前)

- 性别：男
  年龄：41
  职业：闲人
  城市：海南海口
  性格/爱好： **学知识，金融投资**
  期望年龄：18~45
  期望性别：不限
  希望他/她是一个什么样的人？
  **喜欢互相分享自己学习到的经验，改进因子交流；编程好，金融投资经验丰富**
  2

---

### 评论 #12 (作者: 顾问 JR23144 (贺六浑) (Rank 6), 时间: 1年前)

性别：男
年龄：28
职业：半全职奶爸
城市：江西
性格/爱好： 带娃  brain平台学习，web3学习，ai 知识学习 （不能太贪心，做好两三件事即可） 

期望年龄：18~40
期望性别：不限
希望他/她是一个什么样的人？
 **喜欢互相分享自己学习到的经验，改进因子交流，分享模板经验**

---

### 评论 #13 (作者: CM51884, 时间: 1年前)

性别：男
年龄：20~26
职业：闲人
城市：四川
性格/爱好： **搓因子，玩给木~** 

期望年龄：18~40（随意）
期望性别：随意
希望他/她是一个什么样的人？
 **上可互相进步，下可一起抽象(╹ڡ╹ )**

---

### 评论 #14 (作者: 顾问 MS51256 (Rank 28), 时间: 1年前)

性别：不愿意透露
年龄：不到三十
职业：不想上班的上班族
城市：江苏
性格/爱好： 喜欢赚钱赚钱赚钱，喜欢玩，玩，玩，玩，玩，喜欢边赚钱边玩。边赚钱边玩！！！！！！

期望年龄：18
期望性别：不限
希望他/她是一个什么样的人？
喜欢互相分享自己学习到的经验，改进因子交流，热爱研究，码力强悍，分享模板经验，互相讨论，研究问题，共同进步，搓出更多有质量的alpha，也寻找更多有效的提示方法，码力好或者对金融、经济领域有研究的更好，改进因子交流，给我点赞。

---

### 评论 #15 (作者: XC75618, 时间: 1年前)

性别：男
年龄：25
职业：目前闲人
城市：目前在广州花都
性格/爱好：性格内向。喜欢宅家，小说，喝茶。

期望年龄：20岁以上都可以
期望性别：不限
希望他/她是一个什么样的人？
 **希望是个比较外向的人。**

---

### 评论 #16 (作者: FL39657, 时间: 1年前)

性别：男

年龄：23

职业：闲人

城市：南京&杭州

性格/爱好：喜欢奇思妙想、爱好考研、IT技术

期望年龄：随意

期望性别：不限

希望他/她是一个什么样的人？

希望是一个喜欢考研的人

---

### 评论 #17 (作者: MZ54236, 时间: 1年前)

**性别** ：男
 **年龄** ：29
 **职业** ：数据工程师
 **城市** ：北京
 **性格/爱好** ：喜欢独立研究和协作开发，也对黑客松、开源项目有浓厚兴趣，欢迎一起头脑风暴。

**期待的联系方式** ：微信/Telegram/Notion协作文档均可，后续可建群或共建知识库。
 **期望年龄** ：不限，有时间愿意投入即可
 **期望性别** ：不限

可以找几位朋友集中研究 WorldQuant Alpha 模板和因子工程，或者收集大家的点子一起优化alpha工厂项目（因子整合 + 工程化）。如果你对黑客松或者其它竞赛项目也感兴趣，也欢迎一起组队参与！

**希望你：**

- 有一定时间可以投入（每周至少几小时）
- 欢迎新手
- 如果你有  **全栈开发背景** ，欢迎优先加入
- 如果你非技术出身， **有项目经验/点子/想法** 也欢迎交流

---

### 评论 #18 (作者: JX28185, 时间: 1年前)

**性别** ：男
 **年龄** ：43
 **职业** ：财务审计
 **城市** ：北京
 **性格/爱好** ：喜欢量化投资，心中有热爱，用行动力。

**期待的联系方式** ：微信/电话均可，后续可建群或共建知识库。
 **期望年龄** ：不限，有时间，有行动力，可以换位思考，愿意分享
 **期望性别** ：不限

**希望你：**

- 有一定对量化又热爱
- 又行动力
- 愿意分享

---

### 评论 #19 (作者: JX28185, 时间: 1年前)

作为一个IQC顾问，成功关注了大佬，求带

---

### 评论 #20 (作者: CZ75635, 时间: 6个月前)

请在本贴下方评论：
性别：男
年龄：29
职业：自由职业转型中
城市：深圳
性格/爱好：赚钱、看书、喜欢各种学科的新鲜知识和尝试新鲜事物

期待的联系方式：都行

期望年龄：都行
期望性别：都行
希望他/她是一个什么样的人？

有批判思维能力or有独立思考能力

---

