# 赛博炼丹，其乐无穷Alpha Template

- **链接**: [Commented] 赛博炼丹其乐无穷Alpha Template.md
- **作者**: VC17729
- **发布时间/热度**: 1年前, 得票: 15

## 帖子正文

1、发现信号

4月10日在检查fnd6数据集结果的时候无意中发现此alpha公式

ts_zscore(winsorize(ts_backfill(fnd6_newa2v1300_rdipeps / revenue, 120), std=4), 5);

数值表现一般，头寸非常少，过往这样的因子就当成无意义直接丢掉了。仅为一阶表达式，无意中发现其PC值极高，当时分析觉得此数据字段并无太多人提交，觉得应当有挖掘价值。

[图片 (图片已丢失)]

2、了解含义

去网站datasets中查找了此字段的经济学含义，并调用deepseek做了解释，明确其字段确有经济学意义，决定去手搓。

先去通过deepseek对整个公式做了理解，明白各部分的含义。虽然在网站中都有解释，但是并不知道实际如何运用。

[图片 (图片已丢失)]

3、尝试优化

开始对现有表达式进行优化，发现结果当中待 解决的问题，并去一一尝试。

[图片 (图片已丢失)]

经过调整后，加了个规模标准化的加权平均，（现在看这种方法是错误的，存在量纲不匹配的问题）。

当时主要报错为weight过高，发现调整setting中的Truncation能有效降低权重。

然后用修改后的因子，去跑了2阶和3阶的提升。

检索到了表现较好的因子

trade_when(ts_regression(returns, ts_step(5), 5, lag = 0, rettype = 2) > 0, group_neutralize(-ts_delta(winsorize(ts_backfill(fnd6_newa2v1300_rdipeps / (0.4*cap + 0.3*assets + 0.3*revenue), 66), std=4), 66),densify(subindustry)), -1)

至此为止，并未去做太多手动调整，此alpha已经可以提交，pc提升为832，但仍然存在疑惑点，一方面对加权平均方法感觉太简单粗暴，需要寻找更科学的方法。另一方面，对2阶3阶表达式中的公式还不甚理解。

4、找到群友猫哥寻求帮助，感谢猫哥息心解答。从晚上7,8点一直讨论到凌晨，后来我遭不住先去睡了，过程中觉得劲头十足，尝试“面多了加水，水多了加面”的赛博炼丹大法，每当针对问题的设想得到验证，信号提升或解决了某个缺陷后，很有成就感。

5、现阶段优化结果

做了以下修改：

修改了原本规模标准化没有依据且量纲不匹配的问题

调整截断值，使用hump降低单个股票权重。

在理解其含义后调整了各个操作符的参数，以获得更稳定表现。

[图片 (图片已丢失)]

[图片 (图片已丢失)]

[图片 (图片已丢失)]

观察到换手率在2022年和2023年的增加，且无收益，可对换手率进行进一步调整，继续提高整体表现。

6、收获：

最大收获即在实践操作中了解了各个操作符的使用方法，以及setting中各个字段的含义，并非字面意思，而是可以真正去调节调用。

要建立一个知识库，让ai提供想法，然后在人去验证。

在结果得到验证后，把调整的方法固定下来用代码实现并不断完善，这个才是拉开差距体现价值的地方。

7、心路历程：3月报名iqc后一直没有收到顾问协议，每天看到一起的群友和队友每天入账非常着急，于是尽管已经参加了iqc，仍然再没有仔细选取的情况下提交了20个左右alpha为了凑到50个加快审核，之后又因为没有收益不想再提交，但是天天看着队伍名次下降很担心，扪心自问为什么要来做这个，遂不再纠结收益，继续研究并正常提交。

---

## 讨论与评论 (8)

### 评论 #1 (作者: worldquant brain赛博游戏王, 时间: 1年前)

很有意思的过程，但是也要注意过拟合的情况。

---

### 评论 #2 (作者: QZ28759, 时间: 1年前)

学习到了，很有想法的帖子！手动点赞！！能坚持下去，日后又是一位GM大佬。

---

### 评论 #3 (作者: ML42552, 时间: 1年前)

看的出来是非常认真在做研究，期待佬更多的研究文章

---

### 评论 #4 (作者: 顾问 MS51256 (Rank 28), 时间: 1年前)

学习到了，很有想法的帖子！手动点赞！！

---

### 评论 #5 (作者: BW14163, 时间: 1年前)

学习到了，看的出来是非常认真在做研究，期待佬更多的研究文章

---

### 评论 #6 (作者: YW26515, 时间: 1年前)

看的出来是非常认真在做研究，期待佬更多的研究文章

---

### 评论 #7 (作者: SK10818, 时间: 11个月前)

感谢大佬的分享， 我也来试试

---

### 评论 #8 (作者: YB55761, 时间: 5个月前)

谢谢您的分享，PC值极高，当时分析觉得此数据字段并无太多人提交，请问这是什么原因呢？我的理解是PC 2W+ 那应该是很多人提交过才对。

还想请问这个的setting是什么呀？USA D1 TOP3000我尝试回测但是PC只有400+

期待您的指教，谢谢

---

