# 【Eligibility Criteria篇】一文告诉你如何GOLD直通Grandmaster！（上篇）置顶的论坛精选

- **链接**: https://support.worldquantbrain.com[Commented] 【Eligibility Criteria篇】一文告诉你如何GOLD直通Grandmaster上篇置顶的论坛精选_39922788056343.md
- **作者**: LX57490
- **发布时间/热度**: 2个月前, 得票: 170

## 帖子正文

### 一、引言

大家好，我是来自兰州的一位大学生顾问，在AI发展迅速的现在，我没有学会我专业应该熟悉的算法，而是全权使用AI从0到1进行各种新事物的学习。从国际经济与贸易专业转到计算机科学与技术，赶上AI大爆发，从刚转过去就开始用AI，导致我虽然对代码一无所知，也能和AI对话制作出我想要的代码，当时还是半人工的方法，询问完，复制过来，我最开始的回测系统和AI模版以及自相关代码也是这样改出来的。而如今，AI已经可以自动化回测，自动写代码，真的只需要敲敲键盘，写下你的想法，就能实现你想要的结果，算是赶上了一波时代的红利，让我借此通过AI拿到了GrandMaster！

Gold直通GrandMaster的难度看似变高，实则变低了，为什么呢？听我细细说来：

1.  PPA虽然大削，但是大家使用的操作符数量都会上升，正常做RA被操作符影响的概率更低了，还能督促大家提高PPA质量到RA，从而保证combine！

2.  回测大削，大家不能无脑代码堆量低opPPA，此时奔着RA制作将是一个不错的选择，RA毕竟0.7以下就行，PPA还得保证0.5以下，或者用sharpe压过去，还是比较麻烦的。

3.  人数少，相较于M，GM的竞争力不高，虽然限制了75人，不过上赛季最终达标也就83/75人，只要能稳住combine，达到标准，基本上没什么太大问题！

**高筑墙！广积粮！缓称王！**

### **二、Eligibility Criteria**

#### **（一）Signals**  
> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Signals
> 252
> Reached Grandmaster
> 020


我们这里使用 [LH44620](/hc/zh-cn/profiles/26717918976919-LH44620)  大佬开源的代码进行分析！

本季度共计317个alpha，其中Regular Alpha:252个，Super Alpha：65个 。

1.  主要制作USA，IND，EUR的SA，IND拉一下我的margin，USA,EUR正常稳固地区且好做。

2.  IND的model和analyst比较多，是因为听到IND手续费比较高，选择提升质量，拉高margin，降低turnover，稳固一点。

3.  EUR的model是当时为了吃2倍的加成，猛猛多高了点高质量，美美吃base。

4.  其余地区数据集，亮就跑。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Category
> USA
> GLB
> EUR
> ASI
> IND
> ANALYST
> EARNINGS
> FUNDAMENTAL
> IMBALANCE
> INSIDERS
> INSTITUTIONS
> MACRO
> MODEL
> NEWS
> OPTION
> OTHER
> PV
> RISK
> SENTIMENT
> SHORTINTERES
> SOCIALMEDIA
  
> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> SA
> 26


#### **（二）Pyramids Completed**  
> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Pyramids Completed
> 60
> Reached Grandmaster
> 10


一月下旬觉得有机会冲级GM，开始猛攻点塔，刚刚好凑够60塔，被迫五地区QAQ。IND RA开路，为我奠定了冲塔的基础，给足了做RA的信心，我以RA为基础，PPA为辅助进行冲级之路。

1.  IND USA EUR几乎百分之95的RA，几个PPA，绝大部分ATOM+RA。

2.  GLB 绝大部分PPA，因为三地区sharpe，我只能尽力接近，不能什么数据集都RA，且margin达标。赶上GLB TOPDIV3000 PPA 直接用COUNTRY起手，高质量快速PPA点完GLB。

3.  USA EUR GLB IND四地区GOLD点满也没有60塔，索性直接ASI RA，大地区总比小地区稳定，就是太难做了，下次我还是选小地区QWQ！

4. 基于（2026-4-22）目前版本对于我开的五地区进行难度排序：

ASI >>>> GLB > USA ≈ IND >  EUR


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Category
> USA
> GlB
> EUR
> ASI
> CHN
> KOR
> TN
> HKG
> JPN
> AR
> I0
> Analys:
> Broker
> Earnines
> Fundamentar
> Imbalanze
> Insizlers
> Instittions
> MIaro
> Madel
> NEWs
> 03tion
> C-hEI
> Frice VlUME
> Risk
> SEntiMERT
> Shai In-eres-
> Social Media


#### **（三）Combine**  
> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Combined Alpha Performance
> 1.98
> 0.02 more to Grandmaster
> Combined Selected Alpha Performance
> No
> matching Alphas, refreshed monthly
> Combined Power Pool Alpha Performance
> 2.28
> Reached Grandmaster
> 0C


这里我们使用 [顾问 JG15244 (Rank 67)](/hc/zh-cn/profiles/26966744854807-顾问 JG15244 (Rank 67))  为国区无私开源的网址 [https://wqmanager.qzz.io/](https://wqmanager.qzz.io/)  进行分析！

#### **（一） Combined Alpha Performance**

1.  高质量RA，高质量PPA，高质量SA，死守各地区magin底线，其次越高越好。

2.  补救差地区提交高质量SA，拉高fitness，sharpe，magrin，returns，降低drawdown！

3.  margin建议：

- USA:  margin > 10 ( ILLIQUID_MINVOL1M > 15 )
- EUR:  margin > 10
- GLB:  margin > 15   (10+也可以)
- ASI:  margin > 15 (10 12 13也能忍受)
- IND:  margin > 15 (同时turnover低于15，我偏向于这个地区更降低一点，手续费偏高，需要更高margin，例如turnover 15  margin 15  我可能会把turnover降低到 12 10 9 8这样提交)
- 其余小地区均 > 15

#### **（二） Combined Power Pool Alpha Performance**

当我通过删改PPA tag，将0.14变成2.49后，我便没有轻易动，然后OS出来了，我删了os差的，然后combine明显变差，所以已知的os在未来两年依然是未知数，改变更好的IS反而会过拟合，影响表现。其次，达标以后，我交一个PPA，删一个ppa tag，以保我的combine还能维持住！


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Combined 娈化趋势
> Combined Alpha
> POWer Pool
> 0
> Selected Alpha
> 0 Combined Osmosis
> Combined
> 3.00
> 2.00
> 1.00
> 0.00
> 1.00
> 2.00
> 202510
> 20251
> 202512
> 202601
> 202602


### 三、碎碎念

回顾三赛季历程，感叹时间飞速，在这期间我学到了很多知识，认识到了很多人，来自五湖四海，各行各业，各个年龄段，宛如线上旅游，了解各地工作就业情况，体验各个地区的人文交流，颇感良多，感谢各位一路陪伴，终于实现了Gold直通GrandMaster的奇迹！

#### **（一） IQC赛季（2025-Q2）**

从零开始的量化之路，我从一个回测界面Simulate都需要单词查询意思的人，通过翻译以及挨个按钮点击学习，了解到了WQ平台的运作原理，开始使用machine_lib.py代码为基础的回测流程，同一开始的无脑一二三阶，二三阶叠加，变成了有精准选择的使用一二阶。

1. 通过一阶代码，将ts_ops(ts_backfill(winsorize(单字段)))，选择改进零阶单字段，把单字段变成多字段组合形式，我提供给AI一个数据集里面的字段和描述，通过简单的四则运算给我一键制作零阶字段，省回测且有经济学意义的方法，例如新手教程的option8, call - put 双字段以后进行其他操作符叠加，得到alpha。

2. 通过给二阶代码加入相关性剪枝，进行对一阶alpha的剪枝，减去大部分重复alpha，并且关于bukcet进行更多的想象力，详细内容可以从课代表（ [XX42289](/hc/zh-cn/profiles/14187300941847-XX42289) ）的帖子进行学习，制作有经济学意义的特别bucket，这里面不只是bucket(rank)，不只是range ="0.1,1,0.1"，还可以更多的操作符，更多的字段，更多的参数范围，这使得我在IQC期间交了很多alpha。

#### **（二）初步了解赛季（2025-Q3）**

IQC顾问转正式顾问，跨度很大，IQC的长周期让人陷入在用户权限的温柔乡，在这里学习了很多知识，才进入顾问的状态。

1. 了解RA,ATOM,PPA,SA四大类的区别和提交区别，以及IS指标的作用，sc，ppac，pc三者的区别与联系。

2. 修改回测代码，将用户三并发改为8*10并发，解决4xx，5xx报错问题，使得代码更加稳健，除了亚马逊服务器崩了，一般不会再有问题了 : (

3. 读论坛所有经验贴，避雷贴，结合回测出来的alpha进行IS数据的初步了解，知道什么alpha可以提交，什么alpha肯定不能提交，学习什么会影响VF和combine稳定，地区这么多可不可以多开，新手应该交什么样的alpha，以至于我这个赛季就交了31个alpha，实际VF combine也还行，没什么大事，combine稳定提升，VF最低0.64，起码大于0.5。

#### **（三）稳扎稳打赛季（2025-Q4）**

终于学的差不多了，开始尝试冲级，此时的我combine从0.79变成了1.52上下徘徊，说明质量没什么问题，开始往上走，这个时候我不交PPA，对PPA还不是很明白，顶多是RA+PPA+ATOM这种情况，顺带提交PPA，这也是日后的一个伏笔。

1. PPA combine一直不咋好，0.14，删除了第一个不知道怎么提交的顾问PPA，更新一跃2.49，从此稳定2+，奠定了冲级的资格。

2. 此时我并不知道六维带来的影响很大，还是用着用户的方法，bucket使用的操作符很多，densify我也没删，操作符平均数量飙升，加上刚转顾问断了一天回测，六维太可怜了，赛季末使用华子哥插件expert排行985，遗憾被刷，依然GOLD。

3. 但是当时做出来的alpha，在日后的OS更新后，明显可以看出来，质量很好，不过操作符比较多，bucket的二阶是一个提升质量不可多得好方法！

#### **（四）奇迹出现赛季（2025-Q1）**

三赛季铺垫，终于厚积薄发！开头的我也是几天偶尔交一个，到了赛季更新后，各种新规则出来，我下定决心，直冲GM，二月初的时候我也不到7个塔，直接二月底到达35塔，四月冲级60塔，人不逼自己一把，不知道自己的上限有多高！

1.  PPA大削，趁机通过RA进行点塔，我采用5op，2fileds方式进行RA制作，保证我的六维维持在这附近，下篇我会详细讲六维这方面。

2.  返璞归真，AI+machine_lib，制作模版，遍历模版，保证4+1点塔，按照数据集进行分析，不同数据集制作不同模版，同数据集同预处理模版，二次切换不同一阶二阶，可得到无穷无尽的RA，只不过还需要看IS和近四年趋势，有些RA我并不会选择提交。

3.  华子哥RAW数据横空出世！得到了全部数据，我开始精准选择我有的数据集，通过筛选我的要求，进行选择中性化和字段，精准打击alpha！既然他们能做出来，那我也能做出来的思想，做出来一个又一个小数据集的ATOM+RA！

最后的最后，再次感谢各位朋友陪伴，使得我能够创造奇迹：

感谢WQ平台，感谢国区各位老师，感谢研究小组二群的各位，感谢IQC的朋友们（以下排名，不分先后）：

感谢weijie老师，kunqi老师，huangkai老师，顾问 KZ79256 (Rank 21) (华子哥)，XX42289 (课代表) ，worldquant brain赛博游戏王 (游戏王)，顾问 QX52484 (Rank 35) (司源老师)，顾问 FX25214 (Rank 22)，DA98440，JX39934，ZH41150，顾问 RM49262 (Rank 30)，PP26750， LD27384，顾问 JG15244 (Rank 67)，LS17092，WT73952，XJ80376，QW94165，ZY20347，JZ45765，ll46807，JW52291等研究小组二群的各位朋友们！！！！

**最后祝各位顾问月月VF1.0！RA60刀！SA60！日日120刀！！！！**

**高筑墙！广积粮！缓称王！**

---

## 讨论与评论 (56)

### 评论 #1 (作者: KJ42842, 时间: 2个月前)

选择好数据集，配合AI理解字段产生idea和针对性的模板，一个数据集一个数据集的做，非常专业！

---

### 评论 #2 (作者: 顾问 RM49262 (Rank 30), 时间: 2个月前)

=====================================评论区====================================

太强了尼克 Gold直升GM

这篇经验贴也是干活满满，学到了很多！祝尼克一直GM下去！

=============================================================================

---

### 评论 #3 (作者: 顾问 JD62872 (Rank 40), 时间: 2个月前)

叹为观止，亲眼见证了尼克大佬从gold直升gm，也从尼克佬的帖子中学到了很多！感谢！

---

### 评论 #4 (作者: 顾问 YH25030 (Rank 31), 时间: 2个月前)

谢谢大佬分享！我也让AI去试一下5op+2fields，希望能出RA。因为下个月要ppa是D0，ppa交不了多少，所以还是要回归到RA。

---

### 评论 #5 (作者: LC79929, 时间: 1个月前)

刚成为正式顾问，看了大佬的帖子收获很多，也学到了很多，谢谢大佬的分享！！

===============================================================================
守正心，戒浮躁，恒复盘，危中机。“复利是世界第八大奇迹，关键在于找到可长期重复的正确策略，日复一日、不疾不徐地执行。”—— 爱因斯坦 / 查理・芒格
Alpha∞ Engine Status: ONLINE [♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦] 100%
sys.setrecursionlimit(α∞)
PnL = ∑(Robustness * Creativity)
#无限探索、鲁棒性优先，创新性增值# 有志者事竟成，苦心人天不负。千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。
=================================================================================

---

### 评论 #6 (作者: TS67857, 时间: 2个月前)

想请问下，顾问并发回测数量8是需要达到什么条件吗，还是使用的API接口不同。

---

### 评论 #7 (作者: XZ25924, 时间: 2个月前)

讲的很好，我的某些想法也跟佬不谋而合，请问佬，用的哪个ai，付费还是免费的？

---

### 评论 #8 (作者: XC66172, 时间: 1个月前)

谢谢佬的分享。看来删改PPA TAG可以对PPA COMBINED有巨大的影响。

想请教一下佬在删改PPA TAG有什么心得可以分享的吗？是基于一个通用的指标来代码删改，还是逐一看提交过的PPA来手动删改呢？

---

### 评论 #9 (作者: XG98059, 时间: 1个月前)

还是太强了

---

### 评论 #10 (作者: HL84989, 时间: 1个月前)

感谢大佬分享

=====================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================

---

### 评论 #11 (作者: FF65210, 时间: 1个月前)

尼克总太强了，前来膜拜下，来学习ppa  cb的提升思路，希望对我下季度有所帮助。

===============================================================================
守正心，戒浮躁，恒复盘，危中机。“复利是世界第八大奇迹，关键在于找到可长期重复的正确策略，日复一日、不疾不徐地执行。”—— 爱因斯坦 / 查理・芒格
Alpha∞ Engine Status: ONLINE [♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦] 100%
sys.setrecursionlimit(α∞)
PnL = ∑(Robustness * Creativity)
#无限探索、鲁棒性优先，创新性增值# 有志者事竟成，苦心人天不负。千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。
=================================================================================

---

### 评论 #12 (作者: HH34943, 时间: 1个月前)

当我通过删改PPA tag，将0.14变成2.49。大佬这一步是什么意思，tag还能自由删改吗，这个是怎么影响combine的

---

### 评论 #13 (作者: HH34943, 时间: 1个月前)

大佬能分享下模板是怎么做的吗，每天5000次回测是怎么分配的，分配多少次来判断模板是否有效？能分享下检验吗

---

### 评论 #14 (作者: JJ69164, 时间: 1个月前)

看完后我感觉有时候我都不知道我是来干啥的了，在迷失中前行没有找到规律，我要开始狠狠地记住大佬的margin建议：
 USA:  margin > 10 ( ILLIQUID_MINVOL1M > 15 )
 EUR:  margin > 10
 GLB:  margin > 15   (10+也可以)
ASI:  margin > 15 (10 12 13也能忍受)
IND:  margin > 15 (同时turnover低于15，我偏向于这个地区更降低一点，手续费偏高，需要更高margin，例如turnover 15  margin 15  我可能会把turnover降低到 12 10 9 8这样提交)
其余小地区均 > 15 （没权限可先忽略）
====================================================================================================================点赞的大佬高OS高VF====================================

---

### 评论 #15 (作者: LL49894, 时间: 1个月前)

学习了，数据集进行分析，不同数据集制作不同模版，感觉会存在混信号情况，感觉是否可以按照数据集合分类，尽量选择相近的数据集呢？

---

### 评论 #16 (作者: DW53221, 时间: 1个月前)

> 大佬好厉害，向大佬学习！！！现在是我顾问的第二个月，摸索了好几周才学会点塔，目前四月底才17个塔。向大佬学习！！
> ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
> 祝大佬月月VF1.0！高筑墙！广积粮！缓称王！
> ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #17 (作者: QL68122, 时间: 1个月前)

ASI区域真的把我做吐了，ai跑疯了一直过不了各项检测，数据好的jpan一直过不了，能过jpan的数据又很差

---

### 评论 #18 (作者: LY67324, 时间: 1个月前)

膜拜大佬

---

### 评论 #19 (作者: LY40244, 时间: 1个月前)

大佬这篇堪称因子生产的工业化指南，反复读了好几遍，对工作流启发太大了！我把自己的理解也梳理成了“零一二阶”的执行笔记，请大佬和各位指正：

**零阶 · 数据预处理**

1. 使用一阶代码模板，此处可以结合数据特性做更多预处理操作：  `ts_ops(ts_backfill(winsorize(单字段)))`  ；
2. 把数据集字段和描述喂给AI，用简单的四则运算批量生成有经济学意义的零阶字段，省回测、且具有可解释性。

**一阶 · 模板精准打击**

1. 让AI针对不同数据集定制模板，对数据集进行精准打击、定点突破；
2. 有信号的因子可以“套娃”再走一遍一阶，生成多阶广义字段，子子孙孙无穷尽也；
3. 在一阶alpha之间做相关性剪枝，大幅减少冗余回测，加速收敛速度。

**二阶 · 自定义分组的艺术** 
       不只局限于  `bucket(rank)`  或固定分位，大胆尝试更多操作符、更多字段、更多参数范围，构造有经济学意义的定制分组。

- 一来能挖出更多潜力alpha；
- 二来能显著增加多样性，有助于降低自相关性。

**补充一个bucket的用法**

```
bucket(rank(x), buckets="0.1,0.3,0.5,0.9,1")
```

区分头部10%和尾部10%做差异化处理，有时可以解决分组后仍然weight过于集中的问题。之前让AI生成表达式时无意中得到这个写法，发现平台原来支持这种操作，和大佬的思路不谋而合。

真的从零阶到二阶，每一步都踩在效率的痛点上。

---

### 评论 #20 (作者: goliter(LG97237), 时间: 1个月前)

感谢大佬的分享，最近刚成为iqc的有条件顾问，看了大佬的帖子收获很多！

---

### 评论 #21 (作者: 顾问 FZ60707 (Rank 78), 时间: 1个月前)

好东西，快点把代码发我呀（大家快来看这个人）

======================================================================================================================================================================================================================================================

---

### 评论 #22 (作者: HL84989, 时间: 1个月前)

感谢大佬分享，大佬太强了，希望我这季度能进步一点

================================================================================================================================================================================================================================================================================================================

---

### 评论 #23 (作者: 顾问 QX52484 (Rank 35), 时间: 1个月前)

======================================================================
当初也是和尼克交流完用心修改了PPA tags顺利上了gm.也感谢尼克老师
======================================================================
sharpe is ts_delta and ts_delta but returns ts_delay and ts_delay.

---

### 评论 #24 (作者: WL27319, 时间: 1个月前)

亲眼见证大佬的封神之路！

---

### 评论 #25 (作者: ZHOUCHUANHAO(ZC29904), 时间: 1个月前)

gold的数据集访问比例只有15% 操作符访问比例只有40% 这两块是如何解决的呢？

---

### 评论 #26 (作者: 顾问 MG88592 (Rank 38), 时间: 1个月前)

恭喜大佬，圆梦，有道是江山代有才人出，每个赛季都有人可以从gold直通grandmaster，相信下个赛季依然有人。
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
                                 祝大佬月月VF1.0！高筑墙！广积粮！缓称王！
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #27 (作者: XH28239, 时间: 1个月前)

太好了，总算学到经验了，一直在困扰如何提高我的combin

---

### 评论 #28 (作者: WL20457, 时间: 1个月前)

感谢大佬分享，提高质量才是出路，当前PPA受限，确实没必要执念于操作符数量了，combine到了相信距离GM就不远了
====================================================================================================

---

### 评论 #29 (作者: DW53221, 时间: 1个月前)

感谢大佬分享，我的combine更新后数据惨不忍睹，开始学习
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
                                 祝大佬月月VF1.0！高筑墙！广积粮！缓称王！
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #30 (作者: YS63181, 时间: 1个月前)

怎么都那么厉害，可以分享怎么点塔点的那么厉害呀，实在是出一个都难啊，

---

### 评论 #31 (作者: SZ90852, 时间: 1个月前)

牛，向大佬学习

---

### 评论 #32 (作者: CJ35772, 时间: 1个月前)

还在踩坑中，学习了

---

### 评论 #33 (作者: YL21428, 时间: 1个月前)

=====================================================================

学到大佬的经验了，去删掉了一些PPA的tag，PPA的combine确实有所提升！但是目前因子还是比较难以跑出来，希望大佬可以分享怎么做跑因子的模板

=====================================================================

---

### 评论 #34 (作者: ML10013, 时间: 1个月前)

膜拜大佬，感谢大佬的经验分享

---

### 评论 #35 (作者: XW23690, 时间: 1个月前)

感谢分享。删ppa来调整自己的ppa combine 学到了！

---------------------------------------------------------------------------
α≠运气 |α=Edge E [PnL]=∑(E [r_i]×w_i) σ↓→Sharpe↑
Factor=Signal-Noise Backtest→Live→Repeat βNeutral|αMax
Win>Loss|Risk<Reward InSample→OutOfSample
---------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #36 (作者: MM27120, 时间: 1个月前)

牛

---

### 评论 #37 (作者: BW14163, 时间: 1个月前)

大佬真的强， IND USA EUR几乎百分之95的RA，几个PPA，绝大部分ATOM+RA。

这个太厉害了，IND 的RA还可以实现，但是USA和EUR要达到95%的RA，这真的代表着实力。

---

### 评论 #38 (作者: SD71111, 时间: 1个月前)

通过对帖子的学习理解了专业术语“阶”的概念，博主由最初二阶、三阶堆叠，到后面精准实用一阶、二阶，短短几句话背后是辛勤的付出，文章中很多专业术语还是需要搜索理解，但这种蜗牛爬的节奏对于普通人才是正确的学习路径，感谢分享。

---

### 评论 #39 (作者: XZ49562, 时间: 1个月前)

我也是能跑出一个就很难啊，真不知道你们是怎么弄出来的，而且拉我进群的人给的代码都是加密过的，根本没法自己再二次开发，根本不知道如何下手啊。。。

---

### 评论 #40 (作者: CJ35772, 时间: 1个月前)

感谢分享，出入门还不是很懂

---

### 评论 #41 (作者: ZH34713, 时间: 1个月前)

感谢大佬分享，首先margin我就得记下，总觉得自己一直瞎提交的

- USA:  margin > 10 ( ILLIQUID_MINVOL1M > 15 )
- EUR:  margin > 10
- GLB:  margin > 15   (10+也可以)
- ASI:  margin > 15 (10 12 13也能忍受)
- IND:  margin > 15 (同时turnover低于15，我偏向于这个地区更降低一点，手续费偏高，需要更高margin，例如turnover 15  margin 15  我可能会把turnover降低到 12 10 9 8这样提交)
- 其余小地区均 > 15
- ====================================================================================================

---

### 评论 #42 (作者: 顾问 SC23342 (Rank 23), 时间: 1个月前)

之前没想过可以通过调整ppa的组合提升combine上限，也不知道不是立即生效的，结果错失了至少一个季度的gm 哇T^T

================================泰山哥布林 DJ泰哥儿====================================

---

### 评论 #43 (作者: 顾问 QL47372 (Rank 36), 时间: 1个月前)

感谢大佬干货满满的分享，太强了。这塔点的，赏心悦目。国区大佬有东西是真分享，感谢。

---

### 评论 #44 (作者: XB37939, 时间: 1个月前)

返璞归真，AI+machine_lib，制作模版，遍历模版，保证4+1点塔，按照数据集进行分析，不同数据集制作不同模版，同数据集同预处理模版，二次切换不同一阶二阶，可得到无穷无尽的RA，只不过还需要看IS和近四年趋势，有些RA我并不会选择提交。

好想向大佬学习学习这个是怎么做的  我现在就是不容易出RA

**祝大佬们月月VF1.0！RA60刀！SA60！日日120刀！！！！**

---

### 评论 #45 (作者: LT33293, 时间: 1个月前)

谢谢大佬的分享，还是得从数据集出发

---

### 评论 #46 (作者: CW49566, 时间: 1个月前)

羡慕大佬，感谢大佬分享。还在努力学习中，感觉离GM还很远。

---

### 评论 #47 (作者: TT21691, 时间: 28天前)

主要是combine和点塔,需要好好搞一下.

---

### 评论 #48 (作者: 顾问 LW67640 (Rank 24), 时间: 26天前)

哇塞！绝对是值得反复看的帖子呀。越看越敬佩，帖子说的也很清楚，模版思路、提交标准都有了，希望能看到更多尼克总的分享贴。。。

============================================================

长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。

============================================================

---

### 评论 #49 (作者: TX98685, 时间: 24天前)

太厉害了，每次要么是点塔点不上，要么是combined崩了上不去，每次都离GM差一点，学习到了很多思路，争取下赛季向你学习，冲GM！

---

### 评论 #50 (作者: ZZ19756, 时间: 23天前)

感谢大佬分享，大佬太强了，一直在困扰如何提高，我也尝试修改一下PPA tags~~

================================================================================================================================================================================================================================================================================================================

---

### 评论 #51 (作者: WT73952, 时间: 23天前)

IQC的老战友了，恭喜！

=================================沉迷回测，无法自拔==================================

=================================求一个OS不崩的保佑=================================

---

### 评论 #52 (作者: JC31003, 时间: 21天前)

大神真的厉害啊，ra 和ppa的combined·都很高，这样是不是冲级更保险，能不能放弃其中一个呢？ppa点塔冲数量的时候根本顾不了质量啊！另外大佬下次能不能分析下SA对combined的影响到底是怎么样的

---

### 评论 #53 (作者: FF56620, 时间: 21天前)

每个赛季都有gold直升到GM的传说，太强了

===============================================================================

---

### 评论 #54 (作者: SY90356, 时间: 20天前)

首先谢谢分享，看到返璞归真那段，其实这个方法很得当，核心在于通过模板化和遍历实现系统化挖掘，同时对不同数据集做针对性处理，效率与质量兼顾。更难得的是保持克制——主动筛选RA而非盲目提交，这才是成熟研究员该有的判断力。

------------------------------------------------------------------------------------------

回测是历史的答案，实盘是未来的考题。

------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #55 (作者: penglai(LP53377), 时间: 19天前)

高筑墙！广积粮！缓称王! 好策略！

---

### 评论 #56 (作者: 顾问 MZ45384 (Rank 51), 时间: 19天前)

"我删了os差的，然后combine明显变差，所以已知的os在未来两年依然是未知数，改变更好的IS反而会过拟合". 对于这一点，我也深有体会，看似一些os差的，可能在后两年会起来，可惜我忘了删了哪些是这种了。大佬bucket常用什么字段来分桶。

======================================================================================
知难上，戒骄狂，常自省，穷途明。“寻找可以重复数千次的东西。”——吉姆·西蒙斯（量化投资之王、文艺复兴科技创始人）
# Alpha∞ Engine Status: ONLINE [♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦] 100%
# sys.setrecursionlimit(α∞) 
# PnL = ∑(Robustness * Creativity)
#无限探索、鲁棒性优先，创新性增值 
#Where there is a will, there is a way. 路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
======================================================================================

---

