# 已经到了10K分？ 那我要不要参加IQC？一文说明是否参加的优缺点

- **链接**: https://support.worldquantbrain.com[L2] 已经到了10K分 那我要不要参加IQC一文说明是否参加的优缺点_30640499518231.md
- **作者**: XZ23611
- **发布时间/热度**: 1年前, 得票: 35

## 帖子正文

## **一、什么是IQC**

IQC，即2025 International Quant Championship，是由WorldQuant举办的一年一度的量化竞赛。这是目前全球最大规模的量化比赛，含金量很高。持续4个月的时间共计三个阶段，全球总决赛会在新加坡举办，除了比赛奖金以外，每年还会从比赛中提供职业机会。

## **二、IQC期间顾问类型及合同提交建议**

> **对于有志于冲击冠军的同学们来讲，毫无疑问是要冲比赛的。但对于只是想在平台做兼职的同学们，是否参加比赛则需要自己判断，以下是我根据去年比赛时候作为IQC顾问的一些经验分享，帮助你了解更全面的信息。**

### 在IQC期间，存在两种顾问类型： **IQC顾问和普通顾问。**

**1. 相同点**

两种顾问的申请流程都相同，区别只是在获得顾问前是否报名参加了比赛。如果已经获得顾问权限是不能参加比赛的。

两者都能获得Base Payment（1 - 60 USD）和季度奖金（100 - 25000 USD），并且都符合推荐奖励的要求。即使是IQC顾问提交的alpha，也被算在10天的达标要求之内，两种顾问都有推荐人赚取推荐费的资格。

**2. 两种顾问的差异**

IQC顾问和普通顾问之间存在一些差异。IQC顾问的权限依然是用户权限，提交的也是用户的alpha。相比普通顾问，IQC顾问的好处是提交alpha只有五年的数据，也只需要进行5年的检查，不需要检测Product Correlation（虽然仍需检查self correlation），也不需要进行IS ladder Testing。这意味着IQC顾问提交alpha的标准会更低，更容易满足要求。

然而，IQC顾问也有一些局限性。首先，IQC顾问只有USA region，比赛期间看不到Value Factor的变化。因为提交的是用户alpha，不会进入到生产，所以也无法积累weight。此外，IQC顾问无法解锁顾问的全部功能，尤其是multi simulation和其他更多API，也无法解锁Super Alpha从而获得另外的1-60 USD 每日base payment。IQC顾问也无法进入genius program的评定。这些权限只有在7月份比赛结束后才会自动获得。

**如果你希望参加IQC，则不要提交合同，直到3月18号报名开始后成功报名再提交合同即可。如果你不希望参加，请第一时间提交合同，如果平台弹出也请一定不要误点，一旦参加不确定还是否可以退出。**

## **三、IQC顾问与普通顾问的对比表格**


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 特性
> 1QC顾问
> 普通顾问_
> 提交alph8标淮
> 较低,
> 只需进行5年检查;
> 丞噩检测Froduct Correlation和IS ladder Testing_
> 较啬_噩进行更全面的检查 
> 权限
> 用户权限
> 无法解锁全部功能;
> 丞n进Agenus Drogram_
> 全部功能;
> 可迸Agenu8 Pogrnm
> 地区
> 县直USAregion
> 无限制
> 积累value factor
> 无法积累_
> 可以积累_
> 积累Weight_
> 无法积累_
> 可以积累_
> Base
> Pymt季度奖金
> 有
> 有
> 推荐奖励_
> 符合要求
> 符合要求


## **四、结论**

是否参加IQC，取决于你个人的目标和情况。如果你已经达到了10K分，参加IQC可以让你在竞赛中获得更多的机会和奖励，同时也能提升你的量化交易技能。不过，你需要注意IQC顾问的权限限制和提交alpha的标准。如果你希望通过顾问身份获得更多的功能和权限，那么普通顾问可能更适合你。总之，无论你选择哪种方式，都应该根据自己的需求和目标来做出决定。

```
如果觉得本文有帮助还请点赞留言欢迎讨论！
```

---

## 讨论与评论 (17)

### 评论 #1 (作者: ZR15719, 时间: 1年前)

讲的非常棒了，参加IQC会有额外的培训课程么？

---

### 评论 #2 (作者: CL50482, 时间: 1年前)

非常赞

---

### 评论 #3 (作者: XX81632, 时间: 1年前)

这是否说明报名后在签约也不会获取到普通顾问的权限呢？那普通顾问的权限是到IQC的竞赛结束才能自动获得吗？

---

### 评论 #4 (作者: RH72988, 时间: 1年前)

参加iqc过程中被淘汰了，那么从淘汰开始至比赛结束期间再提交alpha 还能获得收益吗？

---

### 评论 #5 (作者: KH94146, 时间: 1年前)

[XX81632](/hc/en-us/profiles/30021240121495-XX81632)

是的  报名后再签约就是IQC顾问了。要到七月中自动解锁顾问权限

---

### 评论 #6 (作者: KH94146, 时间: 1年前)

[RH72988](/hc/en-us/profiles/30143148429847-RH72988)

可以的  只要是顾问提交都有收益

---

### 评论 #7 (作者: BC73134, 时间: 1年前)

我是3月21号submit顾问申请的，暂时还没收到任何回复，那这样说明我是iqc顾问吗？，我现在提交的alpha，都有收益吗？

---

### 评论 #8 (作者: XM75236, 时间: 1年前)

所以基本可以无脑参加,前期远不止1刀/天
-----------------------------------------------------------------------------

-----------------------------------------------------------------------------

--------------------------热爱生活的老毛----------------------------------

-----------------------------------------------------------------------------

-----------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #9 (作者: XD81759, 时间: 1年前)

参加呀！争取拿个名次！

---

### 评论 #10 (作者: HJ33503, 时间: 1年前)

参加iqc稳赚不赔，顾问前期的话因为value没有更新其实到手的base是很低的，也需要三个月左右的时间去养好自己的value，iqc的话就不需要这个过程了上来就可以拿到每天几十刀的base，iqc比赛也可以积累不错的经验后面依然可以转普通顾问，一举两得

---

### 评论 #11 (作者: TD37298, 时间: 1年前)

已经10K分了，参加IQC的优势和劣势是什么？我更看重解锁全部功能，应该如何选择.

---

### 评论 #12 (作者: TD37298, 时间: 1年前)

既然已经达到了10K分，您认为参加IQC是为了追求更高的竞赛荣誉和奖金，还是更看重在比赛过程中提升量化交易技能并有机会获得职业发展呢？

---

### 评论 #13 (作者: penglai(LP53377), 时间: 2个月前)

一文惊醒梦中人

---

### 评论 #14 (作者: Zhang Chun Yu(ZC76652), 时间: 2个月前)

已经10k分了，更倾向于解锁全部功能，但是之前好像不小心点击参加了IQC，还没有申请成为普通顾问，现在可以退出IQC吗？

---

### 评论 #15 (作者: GZ89021, 时间: 1个月前)

你好，我有个疑问，就是新人参加IQC期间成为了顾问的情况下。VF 是否累计？

---

### 评论 #16 (作者: KONGZHE(ZK49188), 时间: 1个月前)

感谢大佬解惑

---

### 评论 #17 (作者: wuyuanzheng(YW22485), 时间: 1个月前)

1 year ago

---

