# 【代码分享】检测可提交的SuperAlpha

- **链接**: 【代码分享】检测可提交的SuperAlpha.md
- **作者**: 顾问 BL59154 (Rank 74)
- **发布时间/热度**: 10个月前, 得票: 0

## 帖子正文

本人最近刚开通了super alpha的权限，使用了论坛中的../顾问 FZ60707 (Rank 78)/[Commented] 一种随机生成 SuperAlpha进行机器回测的方式代码优化.md分享的方式生成了super alpha,感谢大佬的分享，但是在搜索检测可提交的alpha的时候遇到了问题：如何只拉取super alpha到本地？super alpha需要写描述之后才能提交，如果没写描述，api检测是不通过的，如何解决这个问题，找到除了缺少描述之外所有指标都可提交的super alpha？经过一段时间的努力，终于解决了上述问题。对于第一个问题，修改machine_lib的get_alphas函数，删除url中type!=SUPER部分，且按照请求返回的type字段来区分alpha的类型，就可以只获得super alpha。def get_alphas(start_date, end_date, sharpe_th, fitness_th, region, alpha_num, usage, return_detail=False, tag='REGULAR'):s = login()output = []output_detail = []# 3E large 3C lesscount = 0if tag == 'PPAC':tag = 'REGULAR'sub_tag = 'PPAC'else: sub_tag = ''for i in range(0, alpha_num, 100):logging.info(i)# 大于url_e = "https://api.worldquantbrain.com/users/self/alphas?limit=100&offset=%d"%(i) \+ "&status=UNSUBMITTED%1FIS_FAIL&dateCreated%3E=2025-" + start_date  \+ "T00:00:00-04:00&dateCreated%3C2025-" + end_date \+ "T00:00:00-04:00&is.fitness%3E" + str(fitness_th) + "&is.sharpe%3E" \+ str(sharpe_th) + "&settings.region=" + region + "&order=-is.sharpe&hidden=false" #&type!=SUPER"# 小于url_c = "https://api.worldquantbrain.com/users/self/alphas?limit=100&offset=%d"%(i) \+ "&status=UNSUBMITTED%1FIS_FAIL&dateCreated%3E=2025-" + start_date  \+ "T00:00:00-04:00&dateCreated%3C2025-" + end_date \+ "T00:00:00-04:00&is.fitness%3C-" + str(fitness_th) + "&is.sharpe%3C-" \+ str(sharpe_th) + "&settings.region=" + region + "&order=is.sharpe&hidden=false" #&type!=SUPER"urls = [url_e]if usage != "submit":urls.append(url_c)for url in urls:response = s.get(url)#logging.info(response.json())try:alpha_list = response.json()["results"]#logging.info(response.json())for j in range(len(alpha_list)):alpha_type = alpha_list[j]["type"]alpha_id = alpha_list[j]["id"]name = alpha_list[j]["name"]dateCreated = alpha_list[j]["dateCreated"]sharpe = alpha_list[j]["is"]["sharpe"]fitness = alpha_list[j]["is"]["fitness"]turnover = alpha_list[j]["is"]["turnover"]margin = alpha_list[j]["is"]["margin"]longCount = alpha_list[j]["is"]["longCount"]shortCount = alpha_list[j]["is"]["shortCount"]decay = alpha_list[j]["settings"]["decay"]if alpha_type == tag:if tag == 'SUPER':exp = alpha_list[j]['selection']['code']#[, alpha_list[j]['combo']['code']]elif sub_tag == 'PPAC':operatercount = alpha_list[j]['regular']['operatorCount']exp = alpha_list[j]['regular']['code']if operatercount > 8:continueelse:exp = alpha_list[j]['regular']['code']else:continuecount += 1#if (sharpe > 1.2 and sharpe < 1.6) or (sharpe < -1.2 and sharpe > -1.6):if (longCount + shortCount) > 100:if sharpe < -sharpe_th:exp = "-%s"%exprec = [alpha_id, exp, sharpe, turnover, fitness, margin, dateCreated, decay]logging.info(rec)if turnover > 0.7:rec.append(decay*4)elif turnover > 0.6:rec.append(decay*3+3)elif turnover > 0.5:rec.append(decay*3)elif turnover > 0.4:rec.append(decay*2)elif turnover > 0.35:rec.append(decay+4)elif turnover > 0.3:rec.append(decay+2)output.append(rec)output_detail.append(alpha_list[j])except:logging.info("%d finished re-login"%i)s = login()logging.info("count: %d"%count)if return_detail:return output_detailreturn output对于第二个问题，则是通过先填充描述的方式来解决，找到可提交的super alpha之后，再自己手动写入有意义的描述。主要修改的是get_check_submission函数，def get_check_submission(s, alpha_id, tag=None):result = _get_check_submission(s, alpha_id)try:checks_df = _get_check_result(result)if type(checks_df) == str:logging.info(checks_df)return "sleep"if tag == 'PPAC':  # PPAC alphaif 'POWER_POOL_CORRELATION' in checks_df.name.tolist():set_alpha_properties(s,alpha_id,desc = '''Idea: xxxxxxxxxxxxxxxxxxRationale for data used: xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxRationale for operators used: xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx''',)result = _get_check_submission(s, alpha_id)checks_df = _get_check_result(result)logging.info(checks_df)if type(checks_df) == str: return "sleep"pc = checks_df[checks_df.name == "PROD_CORRELATION"]["value"].values[0]return pcelse:return 'fail'elif tag == 'SUPER':set_alpha_properties(s,alpha_id,selection_desc = '''Idea: xxxxxxxxxxxxxxxxxxRationale for data used: xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxRationale for operators used: xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx''',combo_desc = '''Idea: xxxxxxxxxxxxxxxxxxRationale for data used: xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxRationale for operators used: xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx''')result = _get_check_submission(s, alpha_id)checks_df = _get_check_result(result)if type(checks_df) == str:logging.info(checks_df)return "sleep"if not any(checks_df["result"] == "FAIL"):pc = checks_df[checks_df.name == "PROD_CORRELATION"]["value"].values[0]return pcelse:return "fail"else: # otherpc = checks_df[checks_df.name == "PROD_CORRELATION"]["value"].values[0]if not any(checks_df["result"] == "FAIL"):return pcelse:return "fail"except Exception as e:logging.info("catch: %s"%(alpha_id))logging.info(e)return "error"def _get_check_submission(s, alpha_id):while True:result = s.get("https://api.worldquantbrain.com/alphas/" + alpha_id + "/check")if "retry-after" in result.headers:time.sleep(float(result.headers["Retry-After"]))else:breakreturn resultdef _get_check_result(result):if result.json().get("is", 0) == 0:logging.info("logged out")return "sleep"checks_df = pd.DataFrame(result.json()["is"]["checks"])return checks_df除此之外，还加入了本地自相关性检测（排除self correlation较高的因子），来减少需要api检测的因子，这部分是在../顾问 KZ79256 (Rank 21)/本地0误差计算自相关性【即插即用版】代码优化.md基础上进行了修改，感谢大佬。最后还根据pc对可提交的sa进行了排序，并且以邮件的方式发送到邮箱里，方便获取进度并及时提交。以下是完整的代码，希望对大家有所帮助。1. main.pyfrom machine_lib import *import loggingstart_date = "07-28"end_date = "07-31"sharpe_thres = 5fitness_thres = 5logging.basicConfig(format='%(asctime)s: %(message)s',level=logging.INFO,filename='log\submitalpha_super_2025{}-{}.log'.format(start_date, end_date),filemode='a',encoding='utf-8',force=True)# 增量下载已提交的alpha数据，用于本地自相关性检测download_data(flag_increment=True)# 拉取线上start_date到end_date的大于sharpe_thres且大于fitness_thres的super alphath_tracker = get_alphas(start_date, end_date, sharpe_thres, fitness_thres, "USA", 3000, "submit", return_detail=True, tag='SUPER')gold_bag = []# 本地自相关性检测silver_bag2 = []os_alpha_ids, os_alpha_pnls, ppac_alpha_ids = load_os_alphas_data()for alpha in th_tracker:alpha_id = alpha['id']self_corr = get_self_corr(alpha_id, os_alpha_ids, os_alpha_pnls, ppac_alpha_ids, alpha_result=alpha)logging.info("{}, {}".format(alpha_id, self_corr))if self_corr < 0.7:silver_bag2.append((self_corr, alpha_id))silver_bag2.sort(key = lambda x : x[0])silver_bag3 = [alpha_id for _, alpha_id in silver_bag2]logging.info("len(silver_bag3): {}".format(len(silver_bag3)))# api检测check_submission(silver_bag3, gold_bag, 0, tag='SUPER')if len(gold_bag) == 0:send_email('no alpha')else:# 打印可提交的alpha信息并按pc排序sharp_list = view_alphas(gold_bag, tag="SUPER")# 写邮件并发送email_str = ''for gold_alpha_info in sharp_list[:50]:alpha_id, sharpe, turnover, fitness, margin, _, _, prod_corr = gold_alpha_infoself_corr = find_self_corr_using_listcomp(silver_bag2, alpha_id)email_str += 'alpha_id: {}, self_corr: {}, prod_corr: {}, sharpe: {}, turnover: {}, fitness: {}, margin: {}\n'.format(alpha_id, self_corr, prod_corr, sharpe, turnover, fitness, margin)logging.info(email_str)send_email(email_str)2、machine_lib.py相关代码部分import requestsfrom os import environfrom time import sleepimport timeimport jsonimport pandas as pdimport randomimport picklefrom urllib.parse import urljoinfrom itertools import productfrom itertools import combinationsfrom collections import defaultdictimport pickleimport loggingdef download_data(flag_increment=True):"""下载数据并保存到指定路径。此函数会检查数据是否已经存在，如果不存在，则从 API 下载数据并保存到指定路径。Args:flag_increment (bool): 是否使用增量下载，默认为 True。"""if flag_increment:try:os_alpha_ids = load_obj(str(cfg.data_path / 'os_alpha_ids'))os_alpha_pnls = load_obj(str(cfg.data_path / 'os_alpha_pnls'))ppac_alpha_ids = load_obj(str(cfg.data_path / 'ppac_alpha_ids'))exist_alpha = [alpha for ids in os_alpha_ids.values() for alpha in ids]except Exception as e:# logging.error(f"Failed to load existing data: {e}")os_alpha_ids = Noneos_alpha_pnls = Noneexist_alpha = []ppac_alpha_ids = []else:os_alpha_ids = Noneos_alpha_pnls = Noneexist_alpha = []ppac_alpha_ids = []if os_alpha_ids is None:alphas = get_os_alphas(limit=100, get_first=False)else:alphas = get_os_alphas(limit=30, get_first=True)alphas = [item for item in alphas if item['id'] not in exist_alpha]ppac_alpha_ids += [item['id'] for item in alphas for item_match in item['classifications'] if item_match['name'] == 'Power Pool Alpha']os_alpha_ids, os_alpha_pnls = get_alpha_pnls(alphas, alpha_pnls=os_alpha_pnls, alpha_ids=os_alpha_ids)save_obj(os_alpha_ids, str(cfg.data_path / 'os_alpha_ids'))save_obj(os_alpha_pnls, str(cfg.data_path / 'os_alpha_pnls'))save_obj(ppac_alpha_ids, str(cfg.data_path / 'ppac_alpha_ids'))# logging.info(f'新下载的alpha数量: {len(alphas)}, 目前总共alpha数量: {os_alpha_pnls.shape[1]}')def load_obj(name: str) -> object:"""加载指定名称的 pickle 文件并返回其内容。此函数会打开一个以 `.pickle` 为扩展名的文件，并使用 `pickle` 模块加载其内容。Args:name (str): 不带扩展名的文件名称。Returns:object: 从 pickle 文件中加载的 Python 对象。Raises:FileNotFoundError: 如果指定的文件不存在。pickle.UnpicklingError: 如果文件内容无法被正确反序列化。"""with open(name + '.pickle', 'rb') as f:return pickle.load(f)def get_os_alphas(limit: int = 100, get_first: bool = False, exist_alpha_num: int = 0) -> List[Dict]:"""获取OS阶段的alpha列表。此函数通过调用WorldQuant Brain API获取用户的alpha列表，支持分页获取，并可以选择只获取第一个结果。Args:limit (int, optional): 每次请求获取的alpha数量限制。默认为100。get_first (bool, optional): 是否只获取第一次请求的alpha结果。如果为True，则只请求一次。默认为False。Returns:List[Dict]: 包含alpha信息的字典列表，每个字典表示一个alpha。"""fetched_alphas = []offset = 0retries = 0# total_alphas = 100while True:try:url = f"https://api.worldquantbrain.com/users/self/alphas?stage=OS&limit={limit}&offset=0&order=-dateSubmitted"res = wait_get(url).json()total_alphas = res['count']breakexcept Exception as e:logging.info(e)sleep(600)s = login()if get_first:limit = total_alphas - exist_alpha_numwhile len(fetched_alphas) < total_alphas:# logging.info(f"Fetching alphas from offset {offset} to {offset + limit}")while True:try:url = f"https://api.worldquantbrain.com/users/self/alphas?stage=OS&limit={limit}&offset={offset}&order=-dateSubmitted"res = wait_get(url).json()if offset == 0:total_alphas = res['count']alphas = res["results"]breakexcept Exception as e:logging.info(e)sleep(600)s = login()fetched_alphas.extend(alphas)if len(alphas) < limit:breakoffset += limitif get_first:breakreturn fetched_alphas[:total_alphas]def get_alpha_pnls(alphas: list[dict],alpha_pnls: Optional[pd.DataFrame] = None,alpha_ids: Optional[dict[str, list]] = None) -> Tuple[dict[str, list], pd.DataFrame]:"""获取 alpha 的 PnL 数据，并按区域分类 alpha 的 ID。Args:alphas (list[dict]): 包含 alpha 信息的列表，每个元素是一个字典，包含 alpha 的 ID 和设置等信息。alpha_pnls (Optional[pd.DataFrame], 可选): 已有的 alpha PnL 数据，默认为空的 DataFrame。alpha_ids (Optional[dict[str, list]], 可选): 按区域分类的 alpha ID 字典，默认为空字典。Returns:Tuple[dict[str, list], pd.DataFrame]:- 按区域分类的 alpha ID 字典。- 包含所有 alpha 的 PnL 数据的 DataFrame。"""while True:try:if alpha_ids is None:alpha_ids = defaultdict(list)if alpha_pnls is None:alpha_pnls = pd.DataFrame()new_alphas = [item for item in alphas if item['id'] not in alpha_pnls.columns]if not new_alphas:return alpha_ids, alpha_pnlsfor item_alpha in new_alphas:alpha_ids[item_alpha['settings']['region']].append(item_alpha['id'])fetch_pnl_func = lambda alpha_id: _get_alpha_pnl(alpha_id).set_index('Date')with ThreadPoolExecutor(max_workers=10) as executor:results = executor.map(fetch_pnl_func, [item['id'] for item in new_alphas])alpha_pnls = pd.concat([alpha_pnls] + list(results), axis=1)alpha_pnls.sort_index(inplace=True)breakexcept Exception as e:logging.info(e)sleep(600)s = login()return alpha_ids, alpha_pnlsdef wait_get(url: str, max_retries: int = 10) -> "Response":"""发送带有重试机制的 GET 请求，直到成功或达到最大重试次数。此函数会根据服务器返回的 `Retry-After` 头信息进行等待，并在遇到 401 状态码时重新初始化配置。Args:url (str): 目标 URL。max_retries (int, optional): 最大重试次数，默认为 10。Returns:Response: 请求的响应对象。"""retries = 0while retries < max_retries:while True:simulation_progress = sess.get(url)if simulation_progress.headers.get("Retry-After", 0) == 0:breaktime.sleep(float(simulation_progress.headers["Retry-After"]))if simulation_progress.status_code < 400:breakelse:time.sleep(2 ** retries)retries += 1return simulation_progressdef _get_alpha_pnl(alpha_id: str) -> pd.DataFrame:"""获取指定 alpha 的 PnL数据，并返回一个包含日期和 PnL 的 DataFrame。此函数通过调用 WorldQuant Brain API 获取指定 alpha 的 PnL 数据，并将其转换为 pandas DataFrame 格式，方便后续数据处理。Args:alpha_id (str): Alpha 的唯一标识符。Returns:pd.DataFrame: 包含日期和对应 PnL 数据的 DataFrame，列名为 'Date' 和 alpha_id。"""while True:try:pnl = wait_get("https://api.worldquantbrain.com/alphas/" + alpha_id + "/recordsets/pnl").json()df = pd.DataFrame(pnl['records'], columns=[item['name'] for item in pnl['schema']['properties']])df = df.rename(columns={'date':'Date', 'pnl':alpha_id})df = df[['Date', alpha_id]]breakexcept Exception as e:logging.info(e)sleep(600)s = login()return dfdef save_obj(obj: object, name: str) -> None:"""保存对象到文件中，以 pickle 格式序列化。Args:obj (object): 需要保存的对象。name (str): 文件名（不包含扩展名），保存的文件将以 '.pickle' 为扩展名。Returns:None: 此函数无返回值。Raises:pickle.PickleError: 如果序列化过程中发生错误。IOError: 如果文件写入过程中发生 I/O 错误。"""with open(name + '.pickle', 'wb') as f:pickle.dump(obj, f, pickle.HIGHEST_PROTOCOL)def get_alphas(start_date, end_date, sharpe_th, fitness_th, region, alpha_num, usage, return_detail=False, tag='REGULAR'):s = login()output = []output_detail = []# 3E large 3C lesscount = 0if tag == 'PPAC':tag = 'REGULAR'sub_tag = 'PPAC'else: sub_tag = ''for i in range(0, alpha_num, 100):logging.info(i)# 大于url_e = "https://api.worldquantbrain.com/users/self/alphas?limit=100&offset=%d"%(i) \+ "&status=UNSUBMITTED%1FIS_FAIL&dateCreated%3E=2025-" + start_date  \+ "T00:00:00-04:00&dateCreated%3C2025-" + end_date \+ "T00:00:00-04:00&is.fitness%3E" + str(fitness_th) + "&is.sharpe%3E" \+ str(sharpe_th) + "&settings.region=" + region + "&order=-is.sharpe&hidden=false" #&type!=SUPER"# 小于url_c = "https://api.worldquantbrain.com/users/self/alphas?limit=100&offset=%d"%(i) \+ "&status=UNSUBMITTED%1FIS_FAIL&dateCreated%3E=2025-" + start_date  \+ "T00:00:00-04:00&dateCreated%3C2025-" + end_date \+ "T00:00:00-04:00&is.fitness%3C-" + str(fitness_th) + "&is.sharpe%3C-" \+ str(sharpe_th) + "&settings.region=" + region + "&order=is.sharpe&hidden=false" #&type!=SUPER"urls = [url_e]if usage != "submit":urls.append(url_c)for url in urls:response = s.get(url)#logging.info(response.json())try:alpha_list = response.json()["results"]#logging.info(response.json())for j in range(len(alpha_list)):alpha_type = alpha_list[j]["type"]alpha_id = alpha_list[j]["id"]name = alpha_list[j]["name"]dateCreated = alpha_list[j]["dateCreated"]sharpe = alpha_list[j]["is"]["sharpe"]fitness = alpha_list[j]["is"]["fitness"]turnover = alpha_list[j]["is"]["turnover"]margin = alpha_list[j]["is"]["margin"]longCount = alpha_list[j]["is"]["longCount"]shortCount = alpha_list[j]["is"]["shortCount"]decay = alpha_list[j]["settings"]["decay"]if alpha_type == tag:if tag == 'SUPER':exp = alpha_list[j]['selection']['code']#[, alpha_list[j]['combo']['code']]elif sub_tag == 'PPAC':operatercount = alpha_list[j]['regular']['operatorCount']exp = alpha_list[j]['regular']['code']if operatercount > 8:continueelse:exp = alpha_list[j]['regular']['code']else:continuecount += 1#if (sharpe > 1.2 and sharpe < 1.6) or (sharpe < -1.2 and sharpe > -1.6):if (longCount + shortCount) > 100:if sharpe < -sharpe_th:exp = "-%s"%exprec = [alpha_id, exp, sharpe, turnover, fitness, margin, dateCreated, decay]logging.info(rec)if turnover > 0.7:rec.append(decay*4)elif turnover > 0.6:rec.append(decay*3+3)elif turnover > 0.5:rec.append(decay*3)elif turnover > 0.4:rec.append(decay*2)elif turnover > 0.35:rec.append(decay+4)elif turnover > 0.3:rec.append(decay+2)output.append(rec)output_detail.append(alpha_list[j])except:logging.info("%d finished re-login"%i)s = login()logging.info("count: %d"%count)if return_detail:return output_detailreturn outputdef load_os_alphas_data(alpha_ids_file='os_alpha_ids', alpha_pnls_file='os_alpha_pnls', ppac_alpha_ids_file='ppac_alpha_ids'):os_alpha_ids = load_obj(str(cfg.data_path / alpha_ids_file))os_alpha_pnls = load_obj(str(cfg.data_path / alpha_pnls_file))ppac_alpha_ids = load_obj(str(cfg.data_path / ppac_alpha_ids_file))return os_alpha_ids, os_alpha_pnls, ppac_alpha_idsimport copydef get_self_corr(alpha_id, os_alpha_ids_ori, os_alpha_pnls_ori, ppac_alpha_ids_ori, track=False, tag=None, alpha_result=None):# logging.info('os_alpha_ids:{}'.format(os_alpha_ids))os_alpha_ids, os_alpha_pnls, ppac_alpha_ids = copy.deepcopy(os_alpha_ids_ori), copy.deepcopy(os_alpha_pnls_ori), copy.deepcopy(ppac_alpha_ids_ori)os_alpha_ids, os_alpha_rets = load_data(os_alpha_ids, os_alpha_pnls, ppac_alpha_ids, tag=tag, tar_alpha_id=alpha_id)if not track:self_corr = calc_self_corr(alpha_id=alpha_id,os_alpha_rets=os_alpha_rets,os_alpha_ids=os_alpha_ids,alpha_result=alpha_result)return self_correlse:self_corr, high_corr_alpha_ids, high_corrs = calc_self_corr_track(alpha_id=alpha_id,os_alpha_rets=os_alpha_rets,os_alpha_ids=os_alpha_ids,alpha_result=alpha_result)return high_corr_alpha_ids, high_corrsdef load_data(os_alpha_ids, os_alpha_pnls, ppac_alpha_ids, tag=None, tar_alpha_id=''):"""加载数据。此函数会检查数据是否已经存在，如果不存在，则从 API 下载数据并保存到指定路径。Args:tag (str): 数据标记，默认为 None。"""if tag=='PPAC':for item in os_alpha_ids:os_alpha_ids[item] = [alpha for alpha in os_alpha_ids[item] if alpha in ppac_alpha_ids]elif tag=='SelfCorr':for item in os_alpha_ids:os_alpha_ids[item] = [alpha for alpha in os_alpha_ids[item] if alpha not in ppac_alpha_ids]else:os_alpha_ids = os_alpha_idsexist_alpha = []for k, ids in os_alpha_ids.items():pop_index = Nonefor i, alpha in enumerate(ids):if alpha != tar_alpha_id:exist_alpha.append(alpha)else:pop_index = iif pop_index is not None: ids.pop(pop_index)os_alpha_ids[k] = ids# logging.info('os_alpha_ids:{}'.format(os_alpha_ids))os_alpha_pnls = os_alpha_pnls[exist_alpha]os_alpha_rets = os_alpha_pnls - os_alpha_pnls.ffill().shift(1)os_alpha_rets = os_alpha_rets[pd.to_datetime(os_alpha_rets.index)>pd.to_datetime(os_alpha_rets.index).max() - pd.DateOffset(years=4)]return os_alpha_ids, os_alpha_retsdef calc_self_corr(alpha_id,os_alpha_rets = None,os_alpha_ids = None,alpha_result = None,return_alpha_pnls = False,alpha_pnls = None):"""计算指定 alpha 与其他 alpha 的最大自相关性。Args:alpha_id (str): 目标 alpha 的唯一标识符。os_alpha_rets (pd.DataFrame | None, optional): 其他 alpha 的收益率数据，默认为 None。os_alpha_ids (dict[str, str] | None, optional): 其他 alpha 的标识符映射，默认为 None。alpha_result (dict | None, optional): 目标 alpha 的详细信息，默认为 None。return_alpha_pnls (bool, optional): 是否返回 alpha 的 PnL 数据，默认为 False。alpha_pnls (pd.DataFrame | None, optional): 目标 alpha 的 PnL 数据，默认为 None。Returns:float | tuple[float, pd.DataFrame]: 如果 `return_alpha_pnls` 为 False，返回最大自相关性值；如果 `return_alpha_pnls` 为 True，返回包含最大自相关性值和 alpha PnL 数据的元组。"""if alpha_result is None:alpha_result = wait_get(f"https://api.worldquantbrain.com/alphas/{alpha_id}").json()if alpha_pnls is not None:if len(alpha_pnls) == 0:alpha_pnls = Noneif alpha_pnls is None:_, alpha_pnls = get_alpha_pnls([alpha_result])alpha_pnls = alpha_pnls[alpha_id]alpha_rets = alpha_pnls - alpha_pnls.ffill().shift(1)alpha_rets = alpha_rets[pd.to_datetime(alpha_rets.index)>pd.to_datetime(alpha_rets.index).max() - pd.DateOffset(years=4)]# os_alpha_rets = os_alpha_rets.replace(0, np.nan)# alpha_rets = alpha_rets.replace(0, np.nan)# logging.info(os_alpha_rets[os_alpha_ids[alpha_result['settings']['region']]].corrwith(alpha_rets).sort_values(ascending=False).round(4))os_alpha_rets[os_alpha_ids[alpha_result['settings']['region']]].corrwith(alpha_rets).sort_values(ascending=False).round(4).to_csv(str(cfg.data_path / 'os_alpha_corr.csv'))self_corr = os_alpha_rets[os_alpha_ids[alpha_result['settings']['region']]].corrwith(alpha_rets).max()if np.isnan(self_corr):self_corr = 0if return_alpha_pnls:return self_corr, alpha_pnlselse:return self_corrdef calc_self_corr_track(alpha_id,os_alpha_rets = None,os_alpha_ids = None,alpha_result = None,return_alpha_pnls = False,alpha_pnls = None):"""计算指定 alpha 与其他 alpha 的最大自相关性。Args:alpha_id (str): 目标 alpha 的唯一标识符。os_alpha_rets (pd.DataFrame | None, optional): 其他 alpha 的收益率数据，默认为 None。os_alpha_ids (dict[str, str] | None, optional): 其他 alpha 的标识符映射，默认为 None。alpha_result (dict | None, optional): 目标 alpha 的详细信息，默认为 None。return_alpha_pnls (bool, optional): 是否返回 alpha 的 PnL 数据，默认为 False。alpha_pnls (pd.DataFrame | None, optional): 目标 alpha 的 PnL 数据，默认为 None。Returns:float | tuple[float, pd.DataFrame]: 如果 `return_alpha_pnls` 为 False，返回最大自相关性值；如果 `return_alpha_pnls` 为 True，返回包含最大自相关性值和 alpha PnL 数据的元组。"""if alpha_result is None:alpha_result = wait_get(f"https://api.worldquantbrain.com/alphas/{alpha_id}").json()if alpha_pnls is not None:if len(alpha_pnls) == 0:alpha_pnls = Noneif alpha_pnls is None:_, alpha_pnls = get_alpha_pnls([alpha_result])alpha_pnls = alpha_pnls[alpha_id]alpha_rets = alpha_pnls - alpha_pnls.ffill().shift(1)alpha_rets = alpha_rets[pd.to_datetime(alpha_rets.index)>pd.to_datetime(alpha_rets.index).max() - pd.DateOffset(years=4)]# os_alpha_rets = os_alpha_rets.replace(0, np.nan)# alpha_rets = alpha_rets.replace(0, np.nan)# logging.info(os_alpha_rets[os_alpha_ids[alpha_result['settings']['region']]].corrwith(alpha_rets).sort_values(ascending=False).round(4))corr_series = os_alpha_rets[os_alpha_ids[alpha_result['settings']['region']]].corrwith(alpha_rets).sort_values(ascending=False).round(4)high_corr_alpha_ids = corr_series[corr_series > 0.7].index.tolist()high_corrs = corr_series[corr_series > 0.7].tolist()self_corr = os_alpha_rets[os_alpha_ids[alpha_result['settings']['region']]].corrwith(alpha_rets).max()if np.isnan(self_corr):self_corr = 0if return_alpha_pnls:return self_corr, alpha_pnls, high_corr_alpha_ids, high_corrselse:return self_corr, high_corr_alpha_ids, high_corrsfrom tqdm import tqdmdef check_submission(alpha_bag, gold_bag, start, tag=None):depot = []s = login()for idx, g in tqdm(enumerate(alpha_bag), desc='check submit'):if idx < start:continue# if idx % 5 == 0:#     logging.info(idx)if idx % 200 == 0:s = login()#logging.info(idx)pc = get_check_submission(s, g, tag=tag)logging.info(pc)if pc == "sleep":logging.info("sleep")sleep(100)s = login()alpha_bag.append(g)elif pc != pc:# pc is nanlogging.info("check self-corrlation error")sleep(100)alpha_bag.append(g)elif pc == "fail":logging.info(g)continueelif pc == "error":depot.append(g)else:logging.info(g)gold_bag.append((g, pc))logging.info(depot)return gold_bagdef get_check_submission(s, alpha_id, tag=None):result = _get_check_submission(s, alpha_id)# logging.info(result.json())try:checks_df = _get_check_result(result)if type(checks_df) == str:logging.info(checks_df)return "sleep"# logging.info(alpha_id)# logging.info(checks_df)# logging.info(checks_df.name.tolist())if tag == 'PPAC':  # PPAC alphaif 'POWER_POOL_CORRELATION' in checks_df.name.tolist():set_alpha_properties(s,alpha_id,desc = '''Idea: xxxxxxxxxxxxxxxxxxRationale for data used: xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxRationale for operators used: xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx''',)result = _get_check_submission(s, alpha_id)checks_df = _get_check_result(result)logging.info(checks_df)if type(checks_df) == str: return "sleep"pc = checks_df[checks_df.name == "PROD_CORRELATION"]["value"].values[0]return pcelse:return 'fail'elif tag == 'SUPER':set_alpha_properties(s,alpha_id,selection_desc = '''Idea: xxxxxxxxxxxxxxxxxxRationale for data used: xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxRationale for operators used: xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx''',combo_desc = '''Idea: xxxxxxxxxxxxxxxxxxRationale for data used: xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxRationale for operators used: xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx''')# if all(v != "FAIL" for k, v in checks_df.items() if "DESCRIPTION" not in k):result = _get_check_submission(s, alpha_id)checks_df = _get_check_result(result)if type(checks_df) == str:logging.info(checks_df)return "sleep"if not any(checks_df["result"] == "FAIL"): # all(v != "FAIL" for k, v in checks_df.items() if k != "LONG_DURATION"): #pc = checks_df[checks_df.name == "PROD_CORRELATION"]["value"].values[0]return pcelse:return "fail"else: # otherpc = checks_df[checks_df.name == "PROD_CORRELATION"]["value"].values[0]if not any(checks_df["result"] == "FAIL"): # all(v != "FAIL" for k, v in checks_df.items() if k != "LONG_DURATION"): #return pcelse:return "fail"except Exception as e:logging.info("catch: %s"%(alpha_id))logging.info(e)return "error"def _get_check_submission(s, alpha_id):while True:result = s.get("https://api.worldquantbrain.com/alphas/" + alpha_id + "/check")if "retry-after" in result.headers:# logging.info("sleep for {}".format(float(result.headers["Retry-After"])))time.sleep(float(result.headers["Retry-After"]))else:breakreturn resultdef _get_check_result(result):if result.json().get("is", 0) == 0:logging.info("logged out")return "sleep"checks_df = pd.DataFrame(result.json()["is"]["checks"])return checks_dfdef set_alpha_properties(s,alpha_id,name: str = None,color: str = None,desc: str = "None",selection_desc: str = "None",combo_desc: str = "None",tags: str = ["ace_tag"],):"""Function changes alpha's description parameters"""params = {"color": color,"name": name,"tags": tags,"category": None,"regular": {"description": desc},"combo": {"description": combo_desc},"selection": {"description": selection_desc},}response = s.patch("https://api.worldquantbrain.com/alphas/" + alpha_id, json=params)import smtplibimport email.utilsfrom email.mime.text import MIMETextdef send_email(content):name = "xxx"  # 自定义名字email_address = "xxxxxxx@qq.com" # 想要发送的邮箱地址code = "xxxxxxxxxxx"  # 授权码，获取方式网上搜下# 创建MIMEText对象，设置邮件内容message = MIMEText(content)# 设置收件人和发件人信息message['To'] = email.utils.formataddr((name, email_address))message['From'] = email.utils.formataddr((name, email_address))# 设置邮件主题message['Subject'] = '程序运行完成通知'# 连接到QQ邮箱的SMTP服务器server = smtplib.SMTP_SSL('smtp.qq.com', 465)# 使用邮箱和授权码登录server.login(email_address, code)try:# 发送邮件server.sendmail(email_address, [email_address], message.as_string())server.quit()print("邮件发送成功")except Exception as e:# 异常处理print("邮件发送失败:", e)def view_alphas(gold_bag, tag=None):s = login()sharp_list = []for gold, pc in gold_bag:triple = locate_alpha(s, gold)info = [triple[0], triple[2], triple[3], triple[4], triple[5], triple[6], triple[1]]info.append(pc)sharp_list.append(info)if tag == 'SUPER':sharp_list.sort(reverse=True, key = lambda x : (-x[-1], x[1]))else:sharp_list.sort(reverse=True, key = lambda x : (x[1], -x[-1]))logging.info('可提交的alpha:')for i in sharp_list:logging.info(i)return sharp_listdef locate_alpha(s, alpha_id):while True:alpha = s.get("https://api.worldquantbrain.com/alphas/" + alpha_id)if "retry-after" in alpha.headers:time.sleep(float(alpha.headers["Retry-After"]))else:breakstring = alpha.content.decode('utf-8')metrics = json.loads(string)#logging.info(metrics["regular"]["code"])dateCreated = metrics["dateCreated"]sharpe = metrics["is"]["sharpe"]fitness = metrics["is"]["fitness"]turnover = metrics["is"]["turnover"]margin = metrics["is"]["margin"]decay = metrics["settings"]["decay"]try:exp = metrics['regular']['code']except:exp = metrics['selection']['code']triple = [alpha_id, exp, sharpe, turnover, fitness, margin, dateCreated, decay]return tripledef find_self_corr_using_listcomp(silver_bag2, target_alpha_id):results = [self_corr for self_corr, alpha_id in silver_bag2 if alpha_id == target_alpha_id]return results[0] if results else None

---

## 讨论与评论 (0)

