# 记录一下从成为顾问后的一些经历经验分享

- **链接**: https://support.worldquantbrain.com[Commented] 记录一下从成为顾问后的一些经历经验分享_31550702223127.md
- **作者**: 顾问 FZ60707 (Rank 78)
- **发布时间/热度**: 1年前, 得票: 30

## 帖子正文

我是在2025年3月25日成为有条件的条件顾问，然后和大家一样开始跑一二三阶代码，在USA交了3,4个，然后就到4月份，开启新赛季了，挺好的，这样累积的alpha可以在这个季度发力，看看能到什么程度。

然后就有了GLB主题，可以多累积一些基本工资，不过现在value0.5。1.5刀和2刀其实差别不大，不过官方有什么主题我就跑什么主题。还是一二三阶代码，随机的操作符，随机的字段，基本纯靠运气。不过运气还行，GLB基本点满，news和social还没去挖掘。

然后有了最近的EUR单数据集的ATOM主题，最近天天在跑EUR。也过了半个多月，论坛里前辈的文章也在不断学习。首先是写了一些模版（基本都是问Deepseek），操作符不多，复杂度也不大，然后放到一阶段去跑。这样的话会看到每个数据集要跑的数量很少，基本几百到几千个。比原来随机跑操作符要有效率得多，原来一个数据集基本就有几万甚至十几万个要跑。而且最近可以跑的线程也从10个变8个了，效率更重要。我觉得把字段跑完比在一个字段上反复模拟好。因为有的字段确实很优秀，一些简单的操作符就非常有信号了。

如果一阶段能出alpha的话，要考虑欠模拟的问题，我一般调decay，和一些天数。然后对整体表现有帮助基本就交了。然后就让优秀的一些alpha去跑个二阶段，二阶段一般是基本的Group操作符，然后后面跟的group类型我只用那些基本的group，比如market，industry这些。如果要想要出other的alpha 的话，可以加一点other的group。也不会跑很多，每个一阶段优秀的alpha基本就跑几十个到几百个二阶段，弄太多跑的话效率太低了。

然后基本就点亮一个金字塔就跑下一个金字塔了，要是这个金字塔跑完还是没有3个可交的话，我就去找新模版接着跑，直到能交3个为止。或者挑之前跑的好的，慢慢炼丹，不过可能过拟合。

现在产出还行，最近三天都交4个，希望未来也可以这样。

---

## 讨论与评论 (8)

### 评论 #1 (作者: LX31898, 时间: 1年前)

羡慕大佬的运气，我开始也是随机跑，但是就经常跑出来那种看上去还不错，但是有个无论怎么改变参数和操作符(大概是我理解还不到位)就过不了全部测试的alpha，所以4月初拿到权限到现在只交了几个alpha。

---

### 评论 #2 (作者: ED93297, 时间: 1年前)

你好  请问金字塔是指什么 本人目前是iqc顾问  从没听说过金字塔

---

### 评论 #3 (作者: ZM60155, 时间: 1年前)

请问点亮金字塔是什么含义？我是3月28日成为的条件顾问，情况跟你差不多，不过只跑了USA、ASI；model、fnd，anl这几种类型数据，其他的不好出

---

### 评论 #4 (作者: 顾问 FZ60707 (Rank 78), 时间: 1年前)

在你的geniu页面有一个

## Pyramid alpha distribution。

这里pyramid翻译过来就是金字塔了。点亮金字塔就是就是你在这个类别交了3个，这个地方就可以点亮了。点亮金字塔因为最后评级的时候需要。比如expert需要10个金字塔，master需要20个，GM需要50个。

IQC顾问不清楚，我当时没参加IQC。也许等你的IQC比赛结束你就有正常的金字塔了。（IQC应该很赚钱吧，正常的新顾问只有vf0.5，每天一刀两刀的......）

现在有ppac比赛，所以很多金字塔都很好点了，加油吧老铁们。

---

### 评论 #5 (作者: 顾问 MS51256 (Rank 28), 时间: 1年前)

我比贴主早成为顾问一个月，看了一下贴主的genius面板，100+因子，35个金字塔，60个oprater used 130 fields used,想问一下，如何点亮这么多的金字塔，我靠着usa ppac点亮了13个 然后跑了很久的glb eur asi chn 但是现在也就只点亮了24个金字塔，感觉点50个金字塔还是挺不容易的，想问一下，你是如何点亮这些数据极少的金字塔，例如social media option news other insitutions sentiment，目前感觉220个数量借助比赛是容易达成的，combine os 表现这个只能开盲盒。50个金字塔对我来说还是好难呀。

---

### 评论 #6 (作者: YC99622, 时间: 1年前)

我理解的使用自己的模板会大大限制使用的op总数，想咨询大佬怎么理解这个问题的

---

### 评论 #7 (作者: 顾问 FZ60707 (Rank 78), 时间: 1年前)

[顾问 MS51256 (Rank 28)](/hc/en-us/profiles/28891572525463-顾问 MS51256 (Rank 28)) 
不好意思，好久没看论坛了，回复有点晚。

如何点亮这么多金字塔？

我现在完全是靠PPAC来点量这么多的，因为提交标准不是很高，如果你没有很严格的质量要求，其实提交是好提交的（我也是提交了很多质量一般的因子的）。

你是如何点亮这些数据极少的金字塔，例如social media option news other insitutions sentiment？

一般就是跑模版，这些阴间的数据集确实是比较难跑。我是这样：比如我要跑option的因子，我先在论坛里搜“如何做option的因子”，会有一些英文的帖子教你，然后我全部复制给deepseek，让它总结，然后给几个模版，然后去跑。然后就是一些可能不正确的方式，比如我经常会把pv里面的volume数据作为分母来做alpha。比如divide(option_datafield,volume)，对一些阴间的数据集可能有点帮助。（但是有点混信号的嫌疑了，要自己注意量纲）

然后是一些细节：比如oprater used，你把你的optater复制给ai，然后让它尽量生成不同操作符的模版，尽量覆盖全部操作符。比如fields used，这个我是每交一个alpha，我就把这个alpha的字段保存记录到csv文件里，然后如果下一次交先查询一下，如果使用过就不交了，

---

### 评论 #8 (作者: 顾问 FZ60707 (Rank 78), 时间: 1年前)

[YC99622](/hc/en-us/profiles/29900042082327-YC99622)

不好意思，好久没看论坛了，回复有点晚。

我理解的使用自己的模板会大大限制使用的op总数，想咨询大佬怎么理解这个问题的

使用自己的模版和op总数应该也不冲突吧，你如果要提高op总数，那你就让你的模版尽量覆盖不同操作符就行了，操作上就是复制你的操作符给ai，然后告诉它尽量生成包含不同op的模版。然后提交alpha的时候也可以试一下不同的操作符，比如你没有用过group_median，但是你的这个alpha里面有gruop_mean，这个gruop_mean你用过很多次了，那么你尝试换成group_median多半也能提交。ts系列也一样。

---

