# Value Factor 0.5->0.02->0.81>0.99分享一下我的经验经验分享

- **链接**: [Commented] Value Factor 05-002-081099分享一下我的经验经验分享.md
- **作者**: JX14975
- **发布时间/热度**: 10个月前, 得票: 55

## 帖子正文

当我第一次看到我的vf低达0.02时，我的内心无疑是崩溃的：无论交什么alpha都只有1.01刀，我还因此断交了几天。若非知道SuperalphaCompetition很大概率能够把我的combine提上去，我当时可能就弃号了。因此我在此分享一下我踩过的坑（以及取得暂时成功的经验），以启示后来者。

1，不要交年数少的alpha。
        根据统计学原理，当样本间表现相互独立时，统计结果的置信程度与样本量的0.5次方成正比，简而言之就是 **5**  **年is**  **的alpha**  **的sharp**  **如果是2**  **，那它就只能当得10**  **年is**  **的alpha**  **的1.4sharpe**  **；** 2年is的alpha的sharp如果是3，那它就只能当得10年is的alpha的1.3sharpe（实际上更少，因为每日的收益不是独立的：市场是存在周期的）。一些年数少的alpha看起来数据很漂亮，但它只在少量的样本上得到了验证：因此即使他的sharpe有2，也很难称得上有信号。我在刚成为顾问时只盯着sharpe和fitness高的alpha交，第一个月交的alpha一半都是5年以内is的，os自然就容易爆炸。

2，不要只盯着一个塔做。

一般认为：pyramid内部能够做出的alpha相关性是比较高的，（当然这也因塔而异）。因此如果一直只盯着一个塔（尤其是model）交alpha，就非常容易因为高自相关使得combined performance 不好。由于计算自相关性的时候顾问一般只会关注sc的最大值，这一点其实会比平台显示的sc更加明显。 **尽可能将**  **alpha**  **多分散在pyramids**  **中可以尽可能减少sc**  **，从而提升组合表现** （但也不一定，比如usa的option和analyst相关性就很高）。wq开放ppac的主要原因之一就是鼓励在一些相关性低的pyramids中发现sharpe和fitness没那么高但相对于自身组合更加独特的信号。当然，实在点不了的塔也不要强点。

3，交的很多alpha表现是靠远年撑起来的。

一般来说，金融市场是在不断迭代与完善的，许多有经济学意义的alpha都会不断被市场内化。因此， **一些**  **alpha**  **在远年（比如2017**  **年前）表现较好，但pnl**  **在近年逐渐走平。这种alpha**  **在os**  **仍然有很大可能走平甚至直接掉头向下，因此最好不要交。**

好消息是，这中alpha容易在特定的数据集中扎堆（一个代表性的数据集是usa的ern4），所以在回测时提前剔除这种alpha相对会更加有效。

4，不要被basepay迷惑。

每日的基础收入与is fit、prodcorr关系很大，但是这两者其实与alpha的表现相关性不太大。意思是 **base pay**  **低不代表alpha**  **不好，base pay**  **高也不代表alpha**  **好，应当更加关注经济学意义与selfcorr**  **等综合表现。** 我交了许多少年份因子就有些受到诱导的成分，结果就是alpha炸了。

5，多看lab。

6月初上线了 brain lab，我个人认为这与我6月份vf冲到0.99关系巨大。现在数据字段有直接的visualize 按钮的，在使用上方便了不少。我的建议是：在回测每一个数据集前都去brain lab查看一下，在交alpha前对有疑虑的alpha再去看一下，结合回测的visualize选项，看看两者能否相互印证，可以找出一些alpha不稳定处。

最后，祝大家都能够摆脱低vf，combine高高。

---

## 讨论与评论 (16)

### 评论 #1 (作者: DS48533, 时间: 10个月前)

感谢分享，另外，大佬可以分享些lab使用经验么，或者入门教程

---

### 评论 #2 (作者: WP57515, 时间: 10个月前)

alpha的时间可以修改吗，为什么我的alpha都是10年的

---

### 评论 #3 (作者: ZT38415, 时间: 10个月前)

我最近就经常盯着一个塔做，当前vf0.93，有些担心自己下一阶段的vf，但是我点塔能力太弱了，当前提交的大部分都是那么几个数据字段扩展出来的alpha，不然很容易断粮。经常一天搞出接下来半个月可以交的alpha，然后下面半个月就0进展了。在模板方面还是需要下功夫的。另外，大佬说的不要被base payment迷惑，这个太正确了，我初期尝试提交过一次很抽象的厂因子，在vf=0.5的时候给了4$，但是那个因子坏的很

---

### 评论 #4 (作者: JX14975, 时间: 10个月前)

[DS48533](/hc/en-us/profiles/29332844557207-DS48533)

现在data页面有visualizefields按钮，还有examples，不太需要什么教程了。
如果要说建议的话，我建议在查看vector数据时不要只用visualizefields按钮，建议用vector operators 处理后结合examples中针对单个数据字段的代码查看。

---

### 评论 #5 (作者: JX14975, 时间: 10个月前)

[WP57515](/hc/en-us/profiles/33474373542679-WP57515) 
这基本上由原始数据字段（数据集）决定，usa的许多数据集如fundamental14、model176就只有5年数据。alpha都是10年的很好啊，千万不要想着做5年数据。1刀还是25000刀，这是个选择。

---

### 评论 #6 (作者: 顾问 HP65370 (Rank 93), 时间: 10个月前)

感谢大佬的经验分享，我最近一次vf更新直接来到了0.25，也是入狱了，现在基本上一天最多也就1.2刀左右，根据大佬的注意事项，我基本上满足了不交缺数据alpha，也会看曲线的整体走向，分布情况还算好，现在的不足就是lab看的比较少，对模板的开发能力比较弱

---

### 评论 #7 (作者: LX71036, 时间: 10个月前)

感谢大佬分享，现在我从iqc那里刚开始，更新了以此vf，从0.5降到了0.44，我当时也就是认为base高，alpha的质量就是高的，可能也就是犯了这个错误。那sharpe和fitness高的alpha，而且数据有5年以上的，其实这样的就是优质的alpha吧，然后我自己看了下，好像是prod更低的base就能更高，然后atom alpha好像也是base能够更高，不知道我这个理解对不对

---

### 评论 #8 (作者: worldquant brain赛博游戏王, 时间: 9个月前)

感谢分享，很有用的经验，已转发新人

---

### 评论 #9 (作者: JX14975, 时间: 9个月前)

[LX71036](/hc/en-us/profiles/29820566975767-LX71036)

1，一般来说是这样，但要小心fitness异常高于sharpe的alpha，这种一般是多空不平衡造成的。
2，base与是否atom没有必然联系，你观察到的相关性可能来源于：一个涉及多个塔的alpha，其应用的乘数为多个塔的最低值。而第二个塔一般是pv里的分组，乘数为1，所以base可能比atom低一些。

---

### 评论 #10 (作者: XZ35933, 时间: 9个月前)

感谢分享，解答了我的部分疑问。

---

### 评论 #11 (作者: ZZ37826, 时间: 9个月前)

==========================感谢大佬分享==============================

第一次了解到每日的base payment和alpha的效果其实没有太大关系，感觉这真的很有用，我之前一直是以base payment判断alpha的质量，包括很多佬也分享了VF在0.5时候的base payment的情形来判断自己的alpha质量，但之前一直没考虑乘数的关系，乘数貌似只会影响base payment而不会影响VF。感觉最后一种通过basepayment来判断VF的可能性就是，其实有没有可能在乘数较高的Region Delay中alpha的竞争不激烈，导致相同情况下，该alpha所能造就的VF提升也会更多一些，毕竟其实VF本质上是按照group的思路来计算的，相当于在所有的顾问中分组。

==========================感谢大佬分享==============================

---

### 评论 #12 (作者: DT40395, 时间: 9个月前)

感谢大佬的分享========================

每一点说的都很清晰，大佬的Value Factor能够稳步上升是实力回归，前几点也是我之前踩过的巨坑，来时路不容易，还没有深入研究过brain lab,期待大佬后面可以多多分享与lab有关的干货。

---

### 评论 #13 (作者: AM12075, 时间: 9个月前)

这篇经验分享非常实在，也直击新顾问容易踩的坑，尤其对年数少的 alpha、单塔依赖以及远年支撑的因子提醒，很有启发性。对 VF、base pay 的理解也很透彻，让人明白高收入并不等于高质量 alpha，多维度评估才可靠，还有多看 lab、结合可视化验证，这种操作细节在实战中非常关键。

---

### 评论 #14 (作者: CW49566, 时间: 7个月前)

VF0.09的路过，以努力恢复中，说多都是泪。

---

### 评论 #15 (作者: JC78366, 时间: 3个月前)

目前我的vf也是从0.9+下降到0.7+，现在回想应该也是被一些base高的alpha所诱惑，感谢大佬分享

---

### 评论 #16 (作者: MW39826, 时间: 3个月前)

这个月第一次更新vf，一下子从0.5降到0.05， 哭了几次。。

---

