# IQC 研究小组双周分享-高分策略经验

- **链接**: https://support.worldquantbrain.com[Commented] IQC 研究小组双周分享-高分策略经验_32123298592663.md
- **作者**: OL33779
- **发布时间/热度**: 1年前, 得票: 18

## 帖子正文

## 1.增加数量--将手动微调框架化

### 1.1 分析过程

IQC的几个test：

1. sharpe >=1.25
2. fitness >= 1
3. Sub-sharpe >= 0.75 * sqrt(subuniverse_size / alpha_universe_size) *sharpe
4. Weight <= 0.1
5. turnover ~(0.01,0.7)
6. 自相关

对已经simulate的alpha，可以去看上面几个错误的分布，再综合发生频率与难度，来设计自动化的通用的框架。从全部的回测来看，大部分的FAIL会发生在sharpe、fitness，那么对于满足一定sharpe、fitness的alpha，剩余的几种test发生频率如何？我将用一个小样本说明：


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> LOI_SHARPE
> LOII_FITNESS
> LOI_TURNOVER
> HIGH_TURNOVER
> CONCENTRATED
> IEIGHT
> LOI_SUB_UNIVERSE_SHARPE
> HATCHES_COHPETITION
> PASS
> 144
> 144
> 141
> 111
> 144
> FAIL


FAIL频率：concentrated-weight>sub-sharpe>turnover 。在⼿动微调的时候是如何解决这些难点的？将不能提交的alpha转换为满⾜要求的alpha.

1.2 框架与部分设计
a. 解决concentrated-weight
weight的本质是某个节点的股票权重过⾼不够分散，也就是有最终信号的样本不⾜（信号data不⾜ or 股票数值过⼤），导致股票的权重过⾼。我的解决⽅案如下（三步法）：
i. 将 settings.truncation 调⼩为0.01。（抑制极端权重，拉平信号分布，没有股票能“独
吃”过⾼权重）
ii. 对 regular 字符串中的 winsorize 调⽤做处理：根据基础变量的 coverage 值，移除
winsorize包装或修改其 std 参数，可能⽣成多个变体。
分析：⼤家通⽤的模版都是对数据加上ts_backfill和winsorize追求稳健性，对于winsorize，哪些数据在加了缩尾后容易出现数据不⾜？我认为是coverage（dataset表单的⼀个特征）不⾜的data。因此对coverage<0.6的基础变量data直接移除 winsorize ，对于coverage⼤于0.6的，提⾼std的参数值以包括更多的样本。当然这是我思考的标准，也可以采⽤其他标准，像上节课⽼师提到的close可能本⾝不适合⽤winsorize。
iii. 对整个 regular 字符串中未被 ts_backfill 包裹的基础变量做包装。（直接解决数据不⾜的问题）
▪ 衍⽣问题（"⼚"字形的alpha怎么排除）：1.最好的⽅法是PnL每年的longcount和
shortcount都不为零 2.我的近似处理是longcount和shortcount⼤于100，因为is的区间为
201801~202301，⽽alpha⻚⾯的longcount和shortcount的值是18~22年（前五年）的平
均值，每年平均⼤于100对于我常设定的truncation=0.01来说是可以接受的。
b. 解决sub-sharpe
待分享
c. 解决turnover&提⾼sharpe、fitness、margin
⽅案：摇摆decay*neut
分享⼀个decay*neut能提⾼sharpe、fitness的案例：对于最难解决的sharpe和fitness，我们
可以⽤double sorting来分别看解决⽅案.⽐如说图中的案例part，对于sharpe>1.4（⽐1.25的标准更⼤，容错⾜够）但fitness~（0.9，1）的alpha，我们可以通过调整decay来降频从⽽使得fitness满⾜要求，因为Fitness = Sharpe * Sqrt( Abs( Returns ) / Max( Turnover, 0.125 ) ) ，要么提⾼夏普要么降低turnover，⽽夏普不好提⾼，就只能降频了，decay不⼤时是有可能提⾼sharpe的（过滤低频波动），⽽对于sharpe>1.4的alpha，我们也可以接受牺牲部分的sharpe来提⾼fitness。 
> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> fitness Isharpe
> 1.15
> 1.25
> 14
> 0.9
> 案例part
> 01标准
> 1.3
> 00标谁
 
在经过数个模块的分析后，我抛弃了分区解决的思路，⽽是化繁为简，只要sharpe>=1.15&fitness>=0.9&上述其他条件，就统⼀摇摆去寻找最优解（正如第⼆次会议中grand master提到了对可以提交的alpha，也可以加decay*neut来提⾼margin）

**每一次筛选都是为了解决一个特定的test，所以三个阶段的条件越来越严格** ，阈值的设置就是经验--什么程度的alpha值得微调？好调和不好调的点在哪里？


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 三筛
> 筛
> (weight~[0.1,0.1
> 初筛
> 批量产出所有
> simulate
> sub-sharpe-
> 5]+pass) & sub-
> weight~[0.1,0.4]
> 可能的alpha
> diff~(0.01,0.1)
> sharpe-
> diff<-0.05


追求的效果是每一步都能解决一个问题，比如通过优化1.2之后就能增加参与优化3的样本数，然后再进行统一的处理。

较强的拓展性：成为正式顾问后，只需要在优化3之前添加几个新的test调整手段；当然也可以在三之后加上一些自动检验鲁棒性的方法。

## 2.提高质量与效率--从阻力最小的路径出发

### 2.1 阻力最小--低自相关&高分散性

截止写稿，alpha单个均分1480。从第十个alpha后有意控制单个alpha的加分幅度为1300~2500。（下图展示所有控分的alpha，从上到下-->提交从先到后）

**这些alpha最重要的几个特征**

**（1）自相关低于0.3**

**（2）数据集分散且平均** （基本面和量价较多是因为数据本来维度就更多，且有些操作符例如group也会增加这两个种类的分布；整体产出比例也符合dataset的alpha产出比）

**（3）longcount和shortcount都偏小，可能都是对小样本的特殊行情进行了**  **拟合**  **，因此也保证了低相关**

**（4）更稳健的表现，比如说每年的正收益&夏普，更高的sub-sharpe，decay*neut效果也不会大幅下降**

**Q：（3）+（4）的衍生问题：偏小的count+较高的sub表现等价于更换universe吗？**

**A：不是，count更多由低coverage决定**

（5）alpha的加分会随着submit的增加⽽改变（⾃相关和对Pnl分布的影响也发⽣变化）， **但加分多的alpha往往会出⾃本⾝底⼦就不错的pool** 。因此在遍历分数时，也可以优先测试这些本来分数就⾼的alpha，⽐如我现在有10000个PASS的alpha需要测试，我就只会选择⼤于-1000的来跑（通常来说也就⼏百个）。这部分的⾃动化框架是检索是否有submit，如果没有就只计算新增的，如果有就把⼤于0&⾃相关低的全部过⼀遍，设置定时任务每六个⼩时跑⼀次。【有时间的话可以全部遍历score】

### 2.2 阻力最小路径的几个案例（operator+data+框架）

1. （operator）在提供的三阶段模版中，可以概括为以下几个步骤：
   1. 预处理：用winsorize+ts_backfill包装数据，matrix+用vec运算符包装的vector
   2. 第一阶：套上ts运算符，参数取不同的days，shuffle后simulate
   3. 第二阶：获取满足一定标准的alpha，剪枝，套上group_ops，参数选不同的group
   4. 第三阶：获取满足一定标准的alpha，剪枝，套上trade_when，参数选不同的entry_event和exit_event

那么，为什么ts后要进行第二阶group？我的理解是第一阶体现时序上的变化规律，即股票自身的强度；而第二阶就是截面（也是计量经济学中资产定价的核心），最核心的是套上group的经济学含义是体现 **组间差距** ，这和一阶的值本身相比， **能够产出差别较大的值** ，这就是逻辑上的朝着低自相关的路径前进。（这也是在第二次会议中分享的相关性剪枝是会比其他剪枝更有效的原因）

**经济含义是可以赋予的，但朝着低相关发散是客观的** 。

1. (data) 在price volume dataset中的relationship Data for Equity中的grouping fields, 三阶段代码中会罗列出某些地区或universe好用的现成的分类标准，其实也可以用LLMs结合description和命名规则来给这些field分类， **把相似的分到一组** ，那么每次使用时只需要每组选一个来simulate，如果效果好再替换为该组其他的field来选最优，也就产生了一个优化效率&高阶提高质量的思路。

1. (框架) 以负向的alpha为例，在几个test中会产生负号的有sharpe、fitness、subsharpe，那么对于负的alpha群，统一的转换思路就是加负号（根据有无分号区分两种情况）。但是并不是所有的alpha在转换后都值得simulate， **比如对weight而言，转换方向后并不会改变weight的情况，FAIL的不会PASS** 。因此在1的框架中，我们对于负alpha也是分test来解决，最后只对筛选后的alpha做simulate来加快效率
2. tips1:在二次开发时筛选条件就不要写死，比如说嵌套一个abs去包括正负两种情况，减少代码的重复
   tips2:对于负向的alpha，判断相关性时也要加个负号：max_corr = corrs.max()-->(-corrs).max()。分析逻辑是根据sharpe的计算公式和markowitz的结论， **负相关因子几乎总能提升夏普** ，只要 μ₂>0。所以对于正向alpha，计算最大的正相关系数即可；而对于负向alpha，regular变向后等同于对pnl变向，所以对corr矩阵加个负号再取最大。

## 3.感悟与os警示

1.所有的决策都有数据支撑，解决特定的问题

2.只要设计到筛选，都可以用自相关和高阶拓展来大幅提高效率。一开始是枚举法，但无效枚举远大于有效产出，所以后期一定是结合先验经验做减法先小样本试错，再筛选、拓展为一二三阶去处理（比如一开始就decay*neut*days，和用1.2的框架，效率差十倍都有可能；然后对每一批simulate也要不断观察反馈，比如相对加分多的都没有sector中性化，那就直接放弃，效率提高25%）

3.爬虫思维--可见即所得，从最原始的数据出发，官网提供的每个字段都是有意义的，而不是只使用加工好的代码，一开始就使用完整的代码会约束思考和迭代的过程，自动化也应该是逐步实现的。比如一开始数据不多时用get_alphas就足够，当api筛选完超过1W且查询速度太慢时，再考虑把历史筛选过的alpha本地保存&入库

4.上面的分析都是基于is分数推导出的高分alpha的特征，os表现确实要更注意（结合base payment，kunqi老师说的经济学含义等等）；赛段二做更多的尝试，即使is扣分、风格不一致，也可能是好的提升

5.上面实现的低相关，在理论上是追求不同行情下可以叠加的CTA策略

---

## 讨论与评论 (9)

### 评论 #1 (作者: worldquant brain赛博游戏王, 时间: 1年前)

很好的一篇文章，读一读还是会有所收获，点赞。

低自相关的因子可以产生高鲁棒性的投资组合，这也是中国区众多研究顾问正在努力的目标。三阶模版与genius计划，与powerpool相违背，同时会产生一定程度的过拟合，许多顾问已经不再跑这一part了，这个可以进行修改（例如，针对确实值得二次优化的因子进行三阶操作，而不是123跑到底）。针对subsharpe的解决，个人理解为 ：如果一个因子是靠着大universe来获得收益，fail subsharpe的话，说明其是靠着低流动性标的挣钱。顾问有一根maxtrade线，可以根据maxtrade线与pnl的差异，判断是否有fail的风险，甚至可以在回测的时候打开maxtrade线，进行检测。

期待下一位国区GM的诞生。

---

### 评论 #2 (作者: XM75236, 时间: 1年前)

好贴,拜读中.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
------------------------------------------热爱生活,热爱量化-----------------------------------------------
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #3 (作者: ZX52486, 时间: 1年前)

每一步都扎扎实实，遇到问题，提出解决方案，样本测试，最后解决问题，感谢帖主提供的思路和见解

---

### 评论 #4 (作者: PY58917, 时间: 1年前)

谢谢老板发帖参考

---

### 评论 #5 (作者: LL87164, 时间: 1年前)

两个问题：

1. 摇摆decay*neut - 指的是什么？是setting里的两个参数decay和neut的遍历组合吗？

2. 从阻力最小的路径出发 - 指的是根据高分Alpha的特征总结出来的努力方向，对吗？

---

### 评论 #6 (作者: OL33779, 时间: 1年前)

@worldquant brain赛博游戏王 谢谢反馈，学习了。（1）关于三阶模版，我昨晚也提到了该模版对数据的微小波动不太敏感，比如两个本身相关性高的data通过一阶其实不能产生较大的区分度，这也是后续对数据缩放的出发点。昨晚WL老师点评到三阶模板不是单模版而是处理思路，这样理解或许更好。（2）关于三阶的择时，我不太喜欢相同的进入和退出条件，因为这种操作会减少降低相关性的机会。（3）sub-sharpe确实也还需要积累，我目前总结了几个方法，能提交但是最终都不在高分的队列中，也希望有更好的方法

@LL87164 （1）是的（2）是IQC比赛中is加分多的alpha总结的特征，只能算是样本内的最优化，样本外表现还待验证。不过低相关是客观存在的（如下图，其中分数变化是每次提交我的记录），给大家一些参考。 
> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 詈
> 5000
> 詈
> 4000
> 3000
> 2000
> 1000
> 0.4
> 0.6
> Self Correlation


---

### 评论 #7 (作者: LL87164, 时间: 1年前)

[OL33779](/hc/en-us/profiles/30481766457111-OL33779)

Decay的遍历取值有总结统计特征吗？如 [0,1,3,5,10,21，63,126,252] ?

---

### 评论 #8 (作者: BJ10003, 时间: 1年前)

这篇文章是真的在总结经验分析因子的，值得点赞👍。关于“厂”字型的因子，确实一开始我试过使用long count来进行挑选，但是有时候设置不恰当又丢失部分的好的因子，又回退到具体一个一个去挑选，题主的给我提供了一个好思路。

---

### 评论 #9 (作者: XC66172, 时间: 1年前)

感谢楼主的详细分析。price volume dataset中的pv13数据集，现在我跑出一个不错的alpha,也会替换一下类似的PV13字段看有没有更好的ALPHA, 另外还可以检查该PV13字段是否在本赛季用过，如果没有用过就更好了，可以增加一个FIELD COUNT.

================================================================

每天睡醒就搓搓因子，总有一个是好的

================================================================

---

