# 如何找到更多alpha的思考（新手进阶篇）系列 - 第一篇：单数据字段

- **链接**: https://support.worldquantbrain.com[L2] 如何找到更多alpha的思考新手进阶篇系列 - 第一篇单数据字段_27319802497687.md
- **作者**: MH33574
- **发布时间/热度**: 1 year ago, 得票: 76

## 帖子正文

> **记得老师在上课时候讲过alpha research的两个主要脉络，从Idea出发和从Data出发，两种方式都可以找到alpha，而两种能力都具备一定是不断学习的方向。本文就从这两方面来分享一些如何提高alpha产量的思考和心得，也欢迎大家留言讨论！**

--------------------------------------------------------------------

# 一、从数据出发，依靠简单模版遍历搜索

## 1.1 以单个数据字段作为主信号

这是对大多数人最简单容易上手的方式，也是参加了线下活动开始学习的方式。这种方式主要需要依赖数据字段本身是否带有足够优秀的信号或者经济学意义。经过简单的标准化运算符加工就可以得到可以提交的alpha。

> group_normalize(ts_zscore(winsorize(ts_backfill(anl4_afv4_eps_high, 120), std=4), 66),densify(industry))

这是一个符合提交条件的alpha ，可以看到整个alpha里唯一的主信号来自于anl4_afv4_eps_high字段，Earnings per share - The highest estimation。当我把这个字段的描述输入给Kimi后，可以得知关于更多EPS的解释，其中

> EPS的预测和估计对投资者来说非常重要，因为它可以帮助他们评估公司的未来盈利潜力。分析师会根据公司的财务状况、行业趋势、经济环境等因素，对公司的季度或年度EPS进行预测。这些预测通常被称为盈利预测，是投资者决策的重要依据。

这也不难解释为什么一个单独的字段就可以撑起来一个alpha，第一是estimation也就是预测，第二是EPS和股价正相关，分析师对于EPS的预测也近似于对股价涨跌的预测。由此可见一个数据字段与股价的走势如果相关性越高则就越容易找到alpha。由此从我的经验总结来看选择单数据集的时候通常有以下标准来判断优先级

- **是否和股价的走势直接相关**
  - 比如Analyst、Model、PV、Fundamental、 Sentiment 这些大类的数据，点进去看看大概的描述。像一些明显看起来和股价没啥关系的就先不跑了，kimi也可以帮助辅助来判断。

- **是否是新Release的数据集**
  - 这里主要是从相关性来考虑的，新release的数据集可能还没有被广泛使用挖掘。

- **观察一下Coverage和Value Score这些指标**
  - 如果coverage过低或者value score过高/过低，我都不会优先去跑

- 实际感受下来ASI，USA 经常可以比较容易找到，尤其是ASI，可以选择Country或者FAST作为中性化方式。但这只是我的经验，具体原因还请水平更高的同学来补充。比如ASI的fundamental 65就有很多。

- 遇到不通过的不要直接就扔掉，对一些差一点的可以进一步调整一下。比如增加decay 来降低turnover，从而提高fitness （在turnover高的时候有用）。其他的调优方式在FAQ里和learn文档里都有相应如何调整的方式，比如trade when  、sign_power这些
- - 如何提高fitness:  [https://support.worldquantbrain.com/hc/en-us/articles/20251386376471-How-to-increase-fitness-of-alphas](https://support.worldquantbrain.com/hc/en-us/articles/20251386376471-How-to-increase-fitness-of-alphas)
  - 如何改善Turnover： [https://support.worldquantbrain.com/hc/en-us/articles/20251419309719-How-to-improve-Turnover](https://support.worldquantbrain.com/hc/en-us/articles/20251419309719-How-to-improve-Turnover)
  - IS Ladder Test: [https://support.worldquantbrain.com/hc/en-us/articles/20251420634135-How-to-smooth-the-PnL-curve-to-minimize-sudden-fluctuations](https://support.worldquantbrain.com/hc/en-us/articles/20251420634135-How-to-smooth-the-PnL-curve-to-minimize-sudden-fluctuations)
  - After cost illiquid : [https://support.worldquantbrain.com/hc/en-us/articles/19083525654551-Error-message-Most-illiquid-50-instruments-after-cost-Sharpe-is-above-cutoff-of-original-universe](https://support.worldquantbrain.com/hc/en-us/articles/19083525654551-Error-message-Most-illiquid-50-instruments-after-cost-Sharpe-is-above-cutoff-of-original-universe)
  - Correlation:  [https://support.worldquantbrain.com/hc/en-us/articles/20251385275671-How-do-you-reduce-correlation-of-a-good-Alpha](https://support.worldquantbrain.com/hc/en-us/articles/20251385275671-How-do-you-reduce-correlation-of-a-good-Alpha)

- **其他经验欢迎大家补充，我也会更新这个帖子**

## 1.2 工程如何实现的一些Tips

以上内容可以一个数据集一个数据集的手动来做，也可以系统工程的批量来做，如果批量做可能得几个月都不用管他一直跑。最近工作比较忙，只做了简单的工程，后续有一些优化思路还没有实现。

1. 拉取平台所有数据集的大类、覆盖率、valuescore、描述等信息到本地
2. 借助以上的经验自定义一些阈值、并结合Kimi进行一些初筛，生成一个dataset_id的list，这也是之后的主要任务列表
3. **依据模版对每个数据集跑一阶和二阶，以下是一些技巧和思考**
   1. 这里有一个我的技巧是如果一阶需要回测过多，我通常会选取2W-3W作为一阶的分割，跑完这些以后就跑二阶，然后看看是否有信号。如果全都没信号，我会倾向于放弃这个数据集。
   2. 经常有时候看起来fitness sharp高是因为数据集其实只有最后一年的数或者long count和short count过低，我修改了select alpha的逻辑，要求最低50 long 最低50 short
   3. 拆分一阶、二阶、check submission的代码到了三个文件，一阶二阶每个都调整为5个卡槽。这样可以不等到一阶都跑完就可以开始跑二阶，二阶跑的同时就可以check submission了，这里并不需要完全的线性去跑。
   4. 按自己的喜好来管理alpha，可以通过name、tag等，这里也需要相应去调整select alpha的代码逻辑。我现在已经解锁了super alpha功能，在做SA时就发现前期的alpha管理也很重要
   5. 我创建了一个log，每个任务开始时都会自动记录，完成后除了记录外会给自己发一封邮件提醒，尤其是checksubmission 发邮件可以记录Prod Correlation，会很方便去挑选低相关性的alpha。这样做的好处是避免重复跑一个数据集，跑多了自己肯定记不住

先想到这些，之后有新的思考会再不断补充。周末有时间再来分享如果找到了一个alpha，先不要着急提交，如何进行遍历调优！也请大家多来点赞支持哈!

---

## 讨论与评论 (21)

### 评论 #1 (作者: MH33574, 时间: 1 year ago)

附上一个我管理alpha的tags： Ready to Submit, Improve Performance, Reduce Performance, Fine (遍历调参的系列），Self Correlation, Prod Correlation

Description里面需要改set properties里的代码，用regular那个参数，目前是没有入参默认为none的。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 匕
> Properties
> Last saved Fri, 10/25/2024,8:52 PM
> Name
> Category
> KSpORwk
> None
> Color
> Ready to Submit <
> Improve Performance X
> None
> Description
> Production Correlation = 0.71, Score
> Change
> 404.0
> Tags


---

### 评论 #2 (作者: WL13229, 时间: 1 year ago)

写得非常好，手动点赞，准备移到中文论坛让更多人看到

---

### 评论 #3 (作者: YW93864, 时间: 1 year ago)

请教一下：如何确定一阶和二阶优先用哪类运算符？

我正在尝试使用你的方法进行一些启发式的表达式生成，我该如何确定一阶二阶先用哪个运算符，比如第一层运算符是用timeseries还是cross_sectional？还是说您是直接混合在一起使用的，

Thanks in advance

---

### 评论 #4 (作者: MH33574, 时间: 1 year ago)

我用的就是课上老师给的模版：

一阶用的是主流的TS时间序列，天数基本面的话就66 120

二阶用的主流的group，针对不同的region以外有一些常用的动态分组字段

有时候会有三阶 用trade when，一般为了减少一个alpha的操作符信号比较好二阶就停掉了。

这种时候一阶跑完经常会有很多相似的表达式，就需要进行分组减枝，来提高二阶的效率

此外有了结果以后再根据字段进行setting（region universe netrualization等）的遍历，找最好的去交

---

### 评论 #5 (作者: YW93864, 时间: 1 year ago)

[MH33574](/hc/en-us/profiles/25669350433175-MH33574)

了解了，谢谢！

---

### 评论 #6 (作者: TT72435, 时间: 1 year ago)

请问这个一阶二阶的代码在哪获得

---

### 评论 #7 (作者: WL13229, 时间: 1 year ago)

[TT72435](/hc/en-us/profiles/26744150042263-TT72435)

欢迎积极参加BRAIN线下活动，有热心顾问会分享

---

### 评论 #8 (作者: GD45900, 时间: 1 year ago)

好文章！对刚成为顾问的太太好了，有幸在这个时间点读到。

---

### 评论 #9 (作者: LL87164, 时间: 1 year ago)

[WL13229](/hc/en-us/profiles/12285040305687-WL13229)

老师，记得新手培训时问过同样的问题，从idea入手还是从data入手。您回答说二者都不是。应该是先“照猫画虎”，照着别人成功的例子自己先去做一个。我按您的提示现在开始了。目前想结合这个帖子和之前另一个帖子（如何利用可视化来筛选更好的数据集）的内容来判断一阶后，是否应该换数据集。今天测model26跑了三分之二，直方图看上去还不错。

希望看到更多前辈好的经验。再次感谢！

---

### 评论 #10 (作者: CC21336, 时间: 1 year ago)

已经是有权限顾问20多天了，这篇帖子回头看还是获益匪浅，重读又有新的体会和收获

---

### 评论 #11 (作者: JX28185, 时间: 1 year ago)

现在已经解锁了super alpha功能，在做SA时就发现前期的alpha管理也很重要，想请教一下你是如何找SA的，前期的alpha管理也很重要如何理解？

---

### 评论 #12 (作者: XW61573, 时间: 1 year ago)

受益匪浅

---

### 评论 #13 (作者: YQ76635, 时间: 10 months ago)

非常好的建议，感谢作者的分享

---

### 评论 #14 (作者: JD47206, 时间: 10 months ago)

请问什么样的直方图比较好呢，类似正态分布的钟型曲线吗

---

### 评论 #15 (作者: WA25180, 时间: 9 months ago)

感谢了

---

### 评论 #16 (作者: KL35691, 时间: 8 months ago)

请问大佬，您用的一阶模版二阶模版来源于什么/哪里？如何判断一阶模版跑出来的结果是可以改进还是应该放弃？

---

### 评论 #17 (作者: PL95083, 时间: 8 months ago)

大佬的实践和创新精神真是惊为天人，有这种创新和实践精神，不管大佬干什么行业，大佬都会是业界翘楚，行业标杆。祝愿大佬早日GM， VF经久1.0。

再次感谢大佬

=============================================================================
========Genius is one percent inspiration and ninety-nine percent perspiration.=============
==============================================================================

---

### 评论 #18 (作者: WJ40623, 时间: 7 months ago)

对于脑中空空如也的我真的是一盏明灯，膜拜了！！！

---

### 评论 #19 (作者: LZ25854, 时间: 7 months ago)

谢谢楼主的分享，我是不是可以这么理解，在选择data的时候需要关注以下几点：
1是否与股价走势强相关（Analyst/Model/PV/Fundamental/Sentiment 常见强相关大类）
2是否是新发布的数据集（越新越可能有未被挖掘的 Alpha）
3Coverage / Value score 是否合理（过低或异常都不优先跑）
4经验：ASI & USA 容易出货，尤其是 ASI fundamental（覆盖好、信号丰富）
并且，不要一失败就放弃，可以通过压低decay 来降turnover ，也可以多尝试官方文档里的调参方法（trade_when, sign_power 等）。
另外，现在平台鼓励mcp，正好方便拉取所有 dataset 信息（coverage、value score、desc），然后自定义筛选条件，然后自动生成待跑列表？
这篇帖子还给我一个启发，这个项目需要的是规模化生产而不是靠脚本暴力回测，这本身就是一种流程管理能力的体现。
总之，对新手顾问很有帮助，再次感谢！

---

### 评论 #20 (作者: AZ37804, 时间: 6 months ago)

作为新人想问一下如何才能找到新的数据集，目前跑的因子PC都特别的高。

---

### 评论 #21 (作者: WL27319, 时间: 28 days ago)

大佬的经验分享非常有用。

---

