# 【ValueFactor提升经验】从0.26->0.53->0.56->0.9->0.95的经验之谈

- **链接**: 【ValueFactor提升经验】从026-053-056-09-095的经验之谈.md
- **作者**: 顾问 BL59154 (Rank 74)
- **发布时间/热度**: 4个月前, 得票: 10

## 帖子正文

我是4月就开始成为条件顾问的，由于参加IQC的缘故，7月才计算valuefactor，印象中7、8月的vf好像是0.8左右，出乎意料以至于我放松警惕，交了若干过拟合的因子，来到了噩梦般的9月，vf一下子骤降到了0.26，连坐了三个月牢，一直到12份vf才有了质的变化。对于为什么突然骤降这么低，以及之后怎么改进，也有了一些经验，希望大家也能从中获得一些收获。为什么骤降？9月份更新的vf是5、6、7月三个月的因子os表现，鉴于我8月的vf不错，推断出问题出现在7月份提交的因子。7月份我提交的大多数是usa的pv因子，因为那段时间在复现alpha101因子，alpha101因子中几乎都是pv因子，并且通过二三阶来减低相关性来达到提交条件，因此造成了巨大的过拟合，即使7月份我几乎每天都有提交superalpha，但是os表现依旧很差。因此，我得出了三个经验：1. 不能只重复在一个category中做因子，尤其是一些容易过拟合的category，例如pv，model等，因子尽量分散在不同category中。2. 尽量不要单纯只是为了能提交而增加表达式复杂性。7月份我交的因子大多是三阶的，运算符也比较多，所以过拟合的概率就比较大。最好在有经济学意义的情况下才增加运算符。3. superalpha不是万能的。之前看很多大佬的经验都有说superalpha能提升整体因子表现，但是惨痛的经验告诉我交了差的ra因子，真的是神都难救。之后怎么改进？经过惨痛的教训之后，在这几个月中我都分散不同的category回测提交因子，尽量做到每个category都刚好只有三个因子（满足点塔要求）之后就去回测别的category；并且，ppac也尽量做到达到ra的要求，以保证表现。做到这些之后，vf也是慢慢地好起来了。希望我分享的这些经验对大家有所帮助，vf步步高升！

---

## 讨论与评论 (10)

### 评论 #1 (作者: WT70694, 时间: 4个月前)

感谢分享踩坑经验！"不要单纯为了提交而增加复杂度"这条太有共鸣了，分散category确实是稳VF的关键。

---

### 评论 #2 (作者: WF69827, 时间: 4个月前)

现在ppac也越来越难做了，都要随着主题走。。。还好最近GLB的主题条件放开了许多，不然经常要断粮。

---

### 评论 #3 (作者: XG98059, 时间: 4个月前)

主要还是要分散吧。

---

### 评论 #4 (作者: HY20507, 时间: 4个月前)

厉害！一步一步的提升，希望大佬能多分享一些如何从0.5提升到0.9的内容

---

### 评论 #5 (作者: BW14163, 时间: 4个月前)

学到了：1 vf降低：复现alpha101因子：alpha101因子中几乎都是pv因子，并且需要通过二三阶来减低相关性来达到提交条件，因此造成了巨大的过拟合。2 vf提高：在这几个月中，分散不同的category回测提交因子，尽量做到每个category都刚好只有三个因子（满足点塔要求）之后就去回测别的category；并且，ppac也尽量做到达到ra的要求，以保证表现。做到这些之后，vf也是慢慢地好起来了。

---

### 评论 #6 (作者: JX14975, 时间: 4个月前)

pv大概没有什么容易过拟合的说法吧，即使是简洁的逻辑在2023年的USA与AMR也亏爆了，估计就是单纯的PV这个数据类别在2023年表现不太好吧...当然，多多分散是好的。

---

### 评论 #7 (作者: CQ55469, 时间: 4个月前)

大佬，您太强了，您是我学习的榜样。

---

### 评论 #8 (作者: XW23690, 时间: 4个月前)

感谢分享。很多大佬都提到分散、多样化。diversity！diversity！diversity！或许这就是平台开放ppac和atom的原因吧，强调低相关，或许单个表现不太好，但是组合起来就能发挥1+1>2的效果。---------------------------------------------------------------------------α≠运气 |α=Edge E [PnL]=∑(E [r_i]×w_i) σ↓→Sharpe↑Factor=Signal-Noise Backtest→Live→Repeat βNeutral|αMaxWin>Loss|Risk<Reward InSample→OutOfSample---------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #9 (作者: HZ24417, 时间: 4个月前)

感觉提升combine也是一件比较难的事情

---

### 评论 #10 (作者: CZ39633, 时间: 2个月前)

====================================================================================                        感谢大佬的经验分享 ,太实用了                                                             ================================自信人生两百年，会当水击三千里==========================

---

