# 【2025年IQC final观赛感受】观看比赛内容对alpha及alpha pool构建的启发，以及聆听management discussion对投资生活的启示论坛精选

- **链接**: [L2] 【2025年IQC final观赛感受】观看比赛内容对alpha及alpha pool构建的启发以及聆听management discussion对投资生活的启示论坛精选.md
- **作者**: 顾问 JY88060 (Rank 85)
- **发布时间/热度**: 8个月前, 得票: 39

## 帖子正文

非常荣幸能观赛2025年IQC final，除了可以现场观看最优秀的选手们展示自己的独一无二的创意，也有幸能现场听到WorldQuant创始人Igor Tulchinsky的演讲，甚至能够有机会向他本人请教。除此以外，我也听到了WorldQuant管理层对经营、战略方向的一些讨论和嘉宾演讲。这两天的行程我收获满满，也希望尽可能全面的将我所见所感全面的与大家分享。内容较多，以下为分享内容目录：

**一、**  **IQC**  **比赛启示**

1. 比赛内容和评比规则

2. 比赛具体关注alpha构建过程中的那些环节？

3. 选手构建alpha过程中有那些设计是我们可以借鉴的？

4. 选手提交的alpha pool表现

5. 最重要的是OS

**二、**  **WorldQuant Brain**  **的经营理念、经营目标、战略方向**

1. Igor’s words

2. Brain的经营目标和战略方向

**三、其他一些有意思的讨论**

1. Data-driven mindset

2. 如何做一个优秀的研究员

3. AI is the future! But how about human?

**正文**

**一、**  **IQC**  **比赛启示**

**1.**  **比赛内容和评比规则**

（1）比赛内容

- 根据已提交的alpha pool，通过selection和combo，组建一个Super Alpha
- 现场presentation，内容包括：比赛期间构建alpha的方法论、diversification策略、TOP3 alpha ideas、alpha业绩比较矩阵，最后包括Super Alpha的构建和业绩表现

（2）得分规则

- 50%分数来自Super Alpha构建

- 其中25%由IS表现组成
         - 另外75%由OS表现组成

- 50%分数来自现场presentation

**2.**  **比赛具体关注**  **alpha**  **构建过程中的那些环节？**

（1）单个alpha

- 创建alpha的整体方法论
- 提升alpha表现的方法
- 具体的alpha ideas

（2）从组合角度看alpha pool

- **diversification** : 通过region/delays/datasets来分散化组合，比赛建议选手有专门的section说明自己组合分散化的策略
- **performance:**  建议选手说明组合的平均sharpe, fitness, turnover以及其他业绩指标情况
- **quantity** : 在不同 delays提交的数量也是比赛建议选手说明的

**3.**  **选手构建**  **alpha**  **过程中有那些设计是我们可以借鉴的？**

**Regular alpha:**

（1） **AI**  **在**  **alpha generation**  **的应用** ：几乎所有的选手都提到了AI在整个比赛过程中的应用，运用在alpha generation的各个方面，包括LLM读论文，分类operator，探索datafields，提升alpha表现等。

其中，中国选手详细的讲解了利用MCP搜索论文并提升alpha表现的方法，在选手中创意亮眼，也引起了全场评委的兴趣。

（2） **在选择**  **alpha**  **的时候，考虑到了宏观经济因素** ：有两名选手在alpha选择和提升的时候，提到了不同宏观周期对因子表现的影响，比如低利率期间和高利率期间因子表现会有差异。有一名选手虽然没有具体说明是如何操作的，但是他通过回测期间利率数据，对alpha进行了提升（当然在我看来，可能存在数据前瞻的风险）。另一名选手的使用方法可能更具有启示性，他找到了一些比较极端的宏观期间，比如covid期间和covid恢复期间，看alpha在这些期间的表现，他想说明alpha在这些极端期间的表现也是稳定的。我认为这是一个robustness test的思路，一方面，我们可以测试alpha是否对宏观周期敏感（即是否稳定），另一方面，我们可以剔除那些业绩完全由这些极端期间驱动的因子，保持我们整个pool的稳定性。

（3） **使用分布变换函数如**  **arctan, sigmoid, arcsin**  **等对原始数据或**  **alpha**  **信号进行变换：** 有一名选手是AI研究背景，相较与其他选手，他比较关注数据的变换，在regular alpha和super alpha的构建中都使用这些分布变换函数。我们平时为了提升alpha表现，用得比较多的都是signed_power，但是使用如sigmoid, tanh, arcsin等，是对数据特性的更深刻的理解。对我们的启示是，如果没有很多时间一一研究数据集，是否可以考虑在模板遍历的时候尝试一些对原始数据有意义的变换，比如使用arctan减少极值对数据的影响，使用sigmoid使数据在0-1之间从而更容易进行下一步的操作等等。

（4） **一个完整、标准的**  **alpha pool**  **构建过程应该是怎样的：** 基本上这些各个区域最优秀选手从建立regular alpha到组建super alpha的流程都是非常标准的，对于我们做好自己的alpha pool很有借鉴意义。

- **创建**  **alpha**  **的方法：** 一部分是模板+machine创建，有一部分通过阅读论文手动创建
- **建立**  **alpha**  **选择标准：** 初筛alpha时，选手们除了关注基本的sharpe, fitness标准，也有选手自建标准如return-to-drawdown ratio, train-test-sharpe ratio等。
- **robustness test:**  rank/sign test, region/universe/delay test, SEMI-OS test（即关注近期的表现是否与前期一致）;有一位选手采用了grid-search方式来测试alpha稳健性，即控制其他变量，改变某一个alpha expression的参数或者settings，来看这种变化对alpha稳定性的影响。
- **diversification**  **策略：** 从整个alpha pool的角度来看， 根据dataset/region/delay甚至于turnover来分散化alpha pool，重点关注self-correlation，有一名提交了215个alpha的选手，self-correlation能控制在0.2-0.4。
- **高质量**  **alpha**  **所在数据集：** 根据所有选手提供的表现最好的alpha idea来看，基本这些alpha所在数据集都在pv, fundamental和option。我们可以考虑在这些数据集多花时间组一些质量比较高的alpha,建立我们pool的质量基本盘，提高combined selected performance。

**Super Alpha**

（1） **super alpha selection**  **策略：** 在选择alpha时，所有选手都考虑到了low self-correlation；其他被选择最多的条件包括：turnover, universe, long count+short count。在考虑到选择具体数据集的选手，都排除了model数据集，可能考虑到model数据集overfitting的风险。

（2） **super alpha combo**  **策略：** 有选手直接选择了等权策略；在没有选择等权的选手，仍然几乎都将low self-correlation作为alpha权重的重要因素，其他有将volatility，drawdown等作为惩罚项；几乎没有选手使用了combo_a。

**4.**  **选手提交的**  **alpha pool**  **表现**

由于已经是决赛，所以基本上所有选手整体pool表现都相当强，以下是自行披露IS summary的选手（5名）的表现：

（1）平均Sharpe在1.6-1.8

（2）平均fitness在1.5左右

（3）平均turnover在10%左右

（4）平均returns在12%左右

（5）平均drawdown在7%左右

（6）alpha数量:选手中有数量派和质量派，有选手整体提交数据不足100个，但占选手比例不大；一般选手提交数量都在200个左右，甚至有提交300多个，400多个的选手。总体来说，提交更多的数量更有可能保证更好的表现，也会给大家在提交super alpha时有更多选择；关注质量是一种比较有风险的策略，但是对自己的pool质量更有信心，更可能组出更稳定的super alpha。

**5.**  **最重要的是**  **OS**  **！**

（1）从IS到OS

即便在上一部分可以看到选手们整体pool的IS表现是相当亮眼的，但是即便是基于这样high performance的pool所组出的super alpha IS与OS对比来看，有以下问题：

- **Alpha decay**  **是一个普遍而严重的问题。** 从所有选手super alpha IS来看，sharpe水平在5-8左右，fitness在10以上，returns也在30%-40%左右；但是所有选手的OS sharpe最高也只有2.5左右, returns最高只有11%左右；平均来看sharpe只有1.5左右，returns在5%左右。
- **IS**  **表现与**  **OS**  **表现是没有简单的单调关系的。** 有选手IS达到约9的sharpe，约15的fitness和约40%的returns，但是OS sharp不到1, returns也不到2；有选手IS sharpe不到5, OS sharp还能保持在2以上。

（2）比赛给我们的启示

**-**  **比赛就是比赛，要尽可能在比赛规则下取得更高的成绩，也要尽可能的利用比赛规则。**

- 从比赛内容和评比规则来看，OS表现是提高比赛排名的最重要因素。这也符合现实世界的运行逻辑，投资最重要的事情是在不可见的未来投资期内取得优异的成绩。所以，我们以后在组super alpha时，要更多考虑到OS的稳定性，尤其是在OS更新后，需要认真的对自己的super alpha策略进行复盘。
- 不论是从我们自己的组super alpha的经验，还是选择了等权策略的选手表现来看，很难有其他的combo策略能打败等权策略。通常我们很少用等权策略是因为prod correlation的限制；但在这个比赛里并没有prod correlation的限制，有选手就直接选择了等权策略，有更激进的选手甚至选择了自己池里所有的alpha。既然规则没有禁止，那么为了更好的表现，就应该采用使自己业绩表现更好的策略。

**-**  **如何保持**  **OS**  **的稳定性？**

- 在比赛中取得好成绩的某选手似乎走出了一条与我们通常选择不同的路，他整个赛程提交的alpha数量并不多，甚至没有到50个。如此数量的alpha提交却可以获得regional champion，说明alpha的质量和分散性都相当优秀。最后他也敢于采用等权策略，也确实取得了较好的成绩。在过往的其他比赛中，我们也见到过提交明显少于平均数数量的顾问，最后在比赛取得了名次。从结果来看，也许极致的质量导向策略是一个可以保障OS稳定性的策略。
- 显然，数量策略会是一个更稳妥的策略。在数量策略下要取得更好的OS，降低pool中alpha的self-correlation是大家都认可的方式。从数学上来说，alpha之间相关性越低，协方差项就会越小，super alpha的标准差就会越小，对应sharpe会更高。从直觉上来说，alpha之间相关性越低，所有alpha朝同一个不利方向运动的可能性就越小，因此，一个IS表现强劲且所有组成alpha子相关性低的super alpha，OS表现极其糟糕的可能性较小。

**二、**  **WorldQuant Brain**  **的理念、经营目标、战略方向**

**1. Igor’s words**

**“**  **Talent is everywhere, opportunity is not.”**  这次非常有幸能当面聆听WorldQuant创始人Igor Tulchinsky的keynote speech。他讲了两个小故事，一个是90年代，他在离开莫斯科之后，给各个公司的CEO发了1000封自荐信，最终获得了Timber Hill（现在是盈透证券，它的老板也是个富豪）的交易员工作机会。另一个是2006年，WorldQuant决定进入中国，而当时中国很少有量化的机会，胡振华面试了超1000名应试者，最终录取了5人，而这些人中大部分现在还在WorldQuant工作。Igor认为，人才资源是丰富的，而为这些人提供发展的机会是珍稀的; Brain就是一个为人才提供机会的平台。

**2. Brain**  **的经营目标和战略方向**

（1） **“**  **Quantity is Quality.”** 数量是Brain经营的key driver。Brain今年增加了2500名顾问，相比以往任何年份新增数量都翻倍了；平台用户数量达到28万，顾问数已经达到1万名。

（2）Brain强调diversity，不仅仅是alpha意义上的diversity，更是人口统计学意义上的diversity，希望平台能接触到更多人，用户和顾问构成在包括学历上、性别上、地域上都有所分散。

（3）接下来Brain一方面会开发AI应用，另一方面会增加可研究数据集，包括将一些非结构化数据纳入研究。

**三、其他一些有意思的讨论**

**1.data-driven mindset**

本次IQC比赛邀请了传奇F1车手基米莱科宁的比赛工程师Julien Simon-Chautemps进行了嘉宾演讲，关于simulation在F1比赛中的重要性。Julien给出了一些F1比赛所获得的经验，同时这些经验也可以迁移到投资这种以数据驱动的行业，他总结的经验包括：

（1）不仅要弄清楚你为什么不够快，而且要清楚你为什么可以比别人快

（2）要善于应变

（3）数据就是力量

（4）成功是团队协作的结果

（5）做好对任何不确定性的应对

（6）成功的关键往往在于边际优势

**2.**  **如何做一个优秀的研究员？**

WorldQuant的研究首席谈论了他所认为一个优秀研究员应具备的素质，对我们应该有所启发：

（1）谦虚

（2）善于学习

（3）坚韧不拔

（4）良好的直觉

**3.AI is the future**  **！**  **But how about human?**

在比赛前的Panel Discussion中，几乎所有的参与者（WorldQuant管理层）都认为将AI应用在投资上是未来的方向。AI将会整合投资的方方面面，甚至可以直接从数据中generate alphas。这也引起了一种担忧，AI是否会替代投资经理？在场的参与者给出的答案可能会减轻这种担忧：

（1）AI不知疲倦，更可能是投资经理的帮手，而非替代

（2）AI可能会产生一些不可控的错误内容，需要人类进行检查和纠正。

这是一次非常难得且amazing的经历，我现在也还有些激动，按照自己的回忆尽量全面的进行了记录，后续有再回忆起有意思的内容会再继续更新，如果大家有其他想了解的内容，也欢迎评论区互动～～～

---

## 讨论与评论 (19)

### 评论 #1 (作者: WL13229, 时间: 8个月前)

当然也可以分享些有趣的图片

---

### 评论 #2 (作者: JM85274, 时间: 8个月前)

羡慕大佬，保持学习的态度！

---

### 评论 #3 (作者: HX47598, 时间: 8个月前)

wow 非常精彩的分享！感谢前方带来的报道：）每一个部份我都读得津津有味，尤其是alpha pool的构建部份——给了一些实操的方向，还有Igor和莱科宁的分享——一些高屋建瓴的思想启发。

最期待的部份：

“Brain一方面会开发AI应用” 以及 “将一些非结构化数据纳入研究”

---

### 评论 #4 (作者: MJ66615, 时间: 8个月前)

多谢分享，对我很有帮助

---

### 评论 #5 (作者: 顾问 RM49262 (Rank 30), 时间: 8个月前)

=====================================评论区========================================

感谢大佬分享这么详细的内容！虽然没机会到线下参与IQC，但希望以后能努努力获得资格哈哈哈。这些分享的内容值得细细品味

===================================================================================

---

### 评论 #6 (作者: LL87164, 时间: 8个月前)

结构清晰，重点突出。多谢分享！

1. return-to-drawdown ratio 选手自建标准选的多少？

2. low self-correlation 听上去像是即使 selection 时已经按自相关过滤了，combo 时还要再加一次权重？

3. 各个区域最优秀选手从建立regular alpha到组建super alpha的流程都是非常标准的。这个标准流程能再细讲一下吗？

---

### 评论 #7 (作者: SX13432, 时间: 8个月前)

感谢大佬非常棒的分享，多样性和低相关，非常关键！让人深思且有了新的idea~

---

### 评论 #8 (作者: AH18340, 时间: 8个月前)

感谢大佬分享，羡慕能去参加的

=============================================================================

The best time to plant a tree is 20 years ago. The second-best time is now.

=============================================================================

---

### 评论 #9 (作者: SZ20589, 时间: 8个月前)

感谢大佬分享，仔细看完了每一个字，字里行间全透露出我还没入门，很多都看不懂，不过我看得津津有味，感觉比赛全程很紧张啊，还没参加过这种比赛，确实是一次非常令人羡慕的经历。希望大佬能继续分享有趣的，或者能拓展能力的知识。

我的一个问题是，50%分数来自现场presentation。那这个更能拉开差距么？要是有的人演讲水平很牛逼，但是前面的挖掘super alpha的能力一般，最后这50%也能帮它拿到很好的奖项吧？

===================================================================================

---

### 评论 #10 (作者: MY82844, 时间: 8个月前)

model数据集还适合regular alpha吗...

---

### 评论 #11 (作者: CM31430, 时间: 8个月前)

啥时候WorldQuant能做回测托管啊，把回测表达式批量放在平台上后台自动编排

---

### 评论 #12 (作者: LL48712, 时间: 8个月前)

感谢大佬分享，从中间的构建过程看到了很多值得参考的思路

---

### 评论 #13 (作者: YX50005, 时间: 8个月前)

非常感谢然姐的分享，研究小组会议上的presentation和帖子真是让人受益非浅！本来对参加这些活动没啥兴趣，但是大家在国区决赛和全球决赛上的见闻让我对参加线下活动也燃起了兴趣。WQ不愧是WQ啊，希望更多的线下活动赶快到来，WQ也能宠幸下北京。这样我也能一睹大佬风采，向大佬们在生活和工作方面都多多学习！

---------------------假如你每天都来论坛好好学习，你将会获得一个GM--------------------------------

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #14 (作者: JY75901, 时间: 8个月前)

用心读完每一个字，受益匪浅

---

### 评论 #15 (作者: CH92851, 时间: 8个月前)

很有方向性的研究

---

### 评论 #16 (作者: SQ98290, 时间: 8个月前)

非常感谢大佬的分享，虽然没能亲自登临IQC的舞台，但是也能从分享的经验中获得很多收获，非常感谢。
现场比拼sa的组成，想想都觉得刺激，坚持了那么久，总算在最后一刻迎来最后冲刺。对于组建sa，我一直是懵懂的状态，总是在片面的看待alpha和sa，并没有尝试过将其结合起来思考，这也导致了我现在在usa和glb地区组不出好的sa，一些以前意识不到的细节，在经历过一次combine更新和尝试构建sa的时候得到了答案，虽然改变不会立刻发生，但是意识到了问题所在，也就有了前进的方向。

---

### 评论 #17 (作者: GL76608, 时间: 8个月前)

感谢大佬分享~非常受用

---

### 评论 #18 (作者: LR93609, 时间: 8个月前)

感谢分享，如身临其境，非常全面，内容丰富，知识干货。

1. OS=quality×quantity×diversity；

2. AI不知疲倦，学习永无止境；

3. 天才遍地都是，机会最为难得。

-----------------------------------------------------------------------
  凡是发生，皆利于我；愿我所愿，尽是美好
  没有顺风，没有坦途，不去经历，无法到达
-----------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #19 (作者: jiayong(YJ42234), 时间: 1个月前)

我看了很多关于IQC顾问分享的经验，目前呢也是IQC顾问，但是在阅读这些文章我发现了些问题。

1.分享经验的IQC顾问的权限好像跟我的不一样，比如我目前还是只有一个USA地区，有的文章中IQC顾问已经有了多个地区的权限

2.组建sp alpha,这个我也是没有权限的

3.数据集，我在中文论坛中寻求alpha灵感的帖子中发现其中好多数据字段我现在是没有的，是不是也是权限不够

目前我的权限除了多了Performance选项，其它权限跟用户是一样的，是WQ改了规则吗，有人能回答这个问题吗。

---

