# 【经验分享】如何一个月速通GM经验分享

- **链接**: https://support.worldquantbrain.com【经验分享】如何一个月速通GM经验分享_33814296858519.md
- **作者**: 顾问 FD69320 (Rank 34)
- **发布时间/热度**: 11个月前, 得票: 75

## 帖子正文

## 不可能 ！

==============以下是正文==============

### 个人背景

大家好，我是标题党，通过老师和群友的帮助在今年Q3成为GM。我是去年年底成为顾问，现在是一名程序员，加入这个项目是因为去年偶然间刷到了游牧人的抖音里，介绍了这个项目主要用Python，刚好工作中用的编程语言也是Python，同时又觉得当时的工作十分枯燥，因此便想借这个机会扩宽一下自己的视野。

### 里程碑

1. 第一次更新VF0.04 - 我和我推荐的朋友说，废了这个游戏一点都不好玩，然后我朋友就真的不玩了。
2. 年初断粮瓶颈，化悲痛为力量肝了一晚上代码，重构了回测框架 - 这个框架一直沿用到现在，能够满足我善变的想法。
3. Q2成为Expert，Combine 2+ - 当时Weijie老师说，Combine只要达标就能上为什么不试一下呢？
4. Q2上旬和DeepSeek一起看了半本《估值的艺术》- 发现比率真的可以出。
5. PPA的US竞赛来了 - 是不是机会来了？
6. PPA准备大搞特搞了 - 是不是机会真的来了？
7. PPA ASI 6月第八名 - 我还是有点运气的。

### 个人实践

**明确目标** ：

> Geneius在PPA大环境下和VF需要权衡利弊，印象中我的Combine一直都在2以上，VF从坐牢到出狱最少需要三个月时间，同时伴有许多不确定性。

**执行：**

**保护Combine - 提交可以征服我的Alpha**

- PnL丝滑优美
- 指标检查

```
Long Count + Short Count > 0.5 * Universe SizeLong Count ~ Short Count每一年（2023除外）都是正Sharpe，特别是2021, 2022Returns / Drawdowns > 1
```

- 运行鲁棒性检查

```
可以参考之前群友分享的帖子，看完请记得点赞哦。
```

- 和DeepSeek一起写描述和分类

```
如果是连自己都不相信的胡编乱造，那就先不要太冲动，冲动是坐牢。分类可以用于Super Alpha的筛选。
```

**提升六维竞争力 - Per越小越好，其他越大越好**

- 找到高性价比数据集先搞

```
没有提交过的数据集 in(datasets, "x")
```

- 多个Region都共有的数据集


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Stats
> Region
> Delay
> Universe
> Pyramid
> Theme
> Coverage
> Fields
> Users
> Alphas
> Theme
> Multiplier
> AMR
> TOPGOO
> 1.9
> 65%
> 653
> 60
> 293
> ASI
> ILLIQUID_MINVOLIM, MINVOLIM
> CHN
> TOP2O00, TOP2OOOU, TOP3OO0
> 1.8
> EUR
> ILLIQUID_MINVOLIM, TOP1200, TOP2500, TOP4O0,
> 1.1
> TOP8OO
> GLB
> ILLIQUID_MINVOLIM, MINVOLIM, TOP3000,
> 1.6
> TOPDIV3OOO
> USA
> ILLIQUID_MINVOLIM, TOP1000, TOP2O0, TOP3OO0,
> 1.2
> TOP5OO, TOPSPSOO


- 交ATOM

```
x / yx - group_mean(x, 1, group)group_rank(x, group1) - group_rank(x, group2)group_rank(x, group1) - group_rank(group_mean(x, group1), 1, group2)ts_delta(x, d)ts_delta(ts_delta(x, d), d)
```

### 反省和展望

- 写到这里再回过头看标题，虽然一个半月速通GM有许多挑战性，但是如果放下浮躁与急功近利，脚踏实地地去落实最初定下的每一个小目标，相信最后一定会有一个更好的结果。
- 多积攒Regular Alpha
- 多使用Lab

### 致谢

感谢凯哥，Weijie老师，Kunqi老师，课代表，游戏王大哥，MG，Kitty，老虎帮，JL家族，哈尔滨工业大学。

感谢Yuqi大佬，我的第一个顾问Alpha是看了您的帖子。

感谢学习群里的每一位伙伴，这个社区给我我无聊的工作和生活中增添了许多色彩。

祝大家都能有所收获。

---

## 讨论与评论 (9)

### 评论 #1 (作者: ER48854, 时间: 10个月前)

值得借鉴

---

### 评论 #2 (作者: XP21100, 时间: 10个月前)

感谢 [顾问 FD69320 (Rank 34)](/hc/en-us/profiles/26717647361047-顾问 FD69320 (Rank 34)) 同学的分享，我也是同期加入的WQ，从抖音的游牧人那里了解到的WQ。同时也是踩了各种坑 ，经历过VF从0.5到0.37到0.07的黑暗时刻，一度也是不想玩了。

不过在过年期间比较无聊，还是花了点时间去优化了代码。

此后VF变化从0.07到0.37到0.62（至今）。

**我上一季度当时combine到达了0.8，pyramid点亮金字塔却只有8个，所以现在还是GLOD，现在看来很可惜。后续还是要认真交**

**学习到了新思路：**

- 指标检查

```
Long Count + Short Count > 0.5 * Universe SizeLong Count ~ Short Count每一年（2023除外）都是正Sharpe，特别是2021, 2022Returns > Drawdowns
```

及新模板

- 交ATOM

```
x / yx - group_mean(x, 1, group)group_rank(x, group1) - group_rank(x, group2)group_rank(x, group1) - group_rank(group_mean(x, group1), 1, group2)ts_delta(x, d)ts_delta(ts_delta(x, d), d)
```

---

### 评论 #3 (作者: SK10818, 时间: 10个月前)

向大佬学习

---

### 评论 #4 (作者: MY27687, 时间: 10个月前)

=====================================MY27687=======================================
果然只有高标准才有高combine，刚开始接触worldquant，交的alpha现在都没眼看，果然第一次更新combine，成负的了，看了大佬的帖子，收获很多，以后要严格要求提交的alpha了，向大佬看起！！！祝大佬vf高高，base多多！！！！

========================每天坚持提交一个好的alpha=======================================

---

### 评论 #5 (作者: ZZ75629, 时间: 10个月前)

向大佬学习！！！

---

### 评论 #6 (作者: CW99271, 时间: 10个月前)

好魔幻的经历，太厉害了

---

### 评论 #7 (作者: ZM10537, 时间: 9个月前)

大佬，我想问一下Universe Size怎么获得呢，比如ASI/MINVOL1M

---

### 评论 #8 (作者: BW14163, 时间: 9个月前)

******************************************************************************************************************
感谢大佬分享，实在是太厉害了。GM原本都是想都不敢想的事情，读了大佬的帖子，发现只要沉下心来，认真读帖子，仔细读论文，多多向大佬请教，平民小白迈向GM的路，还是比较坎坷，但是又充满希望的。
下一个赛季，祝大佬vf高高 ，base多多！！

********************************每天坚持学一个知识点，尽量不混信号，不过拟合**********************

---

### 评论 #9 (作者: JZ76850, 时间: 3个月前)

说实话我是搜六维提升相关的内容找到这里的，现在就在月末了，如果有机会再改善改善我的数据，搏一搏看看。

不过看到楼主的里程碑，才发现其实收获并不是一蹴而就的，还是要坚持坚持。

也感谢楼主的atom模板，我试试看看有没有新的信号可以被发现。

总之就是要加油加油，希望能得到好的结果。

---

