# 【顾问好文，限时置顶】关于新Consultant提升每日paid的一些建议经验分享

- **链接**: https://support.worldquantbrain.com[L2] 【顾问好文限时置顶】关于新Consultant提升每日paid的一些建议经验分享_27599176068503.md
- **作者**: HZ69256
- **发布时间/热度**: 1年前, 得票: 51

## 帖子正文

许多新Consultant可能会遇到一个问题：我每天的paid就几美元，别人却有十几、二十几美元甚至更多，这该怎么办呢？

首先，新Consultant的每日paid较低是正常现象，我们需要通过“养号”来提升每日的paid。坚持一段时间，会有较大的改善。

[图片 (图片已丢失)]

在此之前，我们需要知道每日paid由regular alpha和super alpha组成，二者分别进行独立计算，互不影响。Super alpha较为容易获得较高的paid，不过需要regular alpha数量达到100以上才可解锁该功能。因此，我们的主线任务就是提交更多alpha使得满足100个的数量要求，尽快解锁Super alpha功能。

对此，推荐大家前期以ASI为主要研究方向。为什么呢？ASI为大region，可挖掘的alpha数量多，且会相对容易拿到weight，前期积累的这些regular，在解锁Super alpha后可进行组合，制造出较多的Super alpha。而GLB无法用于组合Super alpha；USA已被较深层次挖掘，挖掘出的alpha可能很多过不了相关性测试。在解锁Super alpha后就可用之前提交的ASI进行组合制造Super alpha，这将会增加不少的收入。

回到开头提出的paid差异问题，造成这个差异的主要原因是每个Consultant的value factor的差异会极大程度地影响每日paid。value factor每个月更新一次，更新依据是以统计期内三个月的alpha表现（截止日期为上上个月的月底）。例如当前为11月，本月更新的value factor统计的是789这三个月。新Cousultant的value factor为初始值0.5，提交表现好的alpha将value factor提升至0.7，0.8甚至更高，paid就会翻1倍，2倍，3倍乃至更高。

优先考虑尽量交更多的alpha（alpha质量极差的除外）。其余影响因素的提升可参照： [https://support.worldquantbrain.com/hc/en-us/articles/4672184130455-How-can-you-earn-more-Base-payment](/hc/en-us/articles/4672184130455-How-can-you-earn-more-Base-payment)

补充一点，当出现theme时，可进行评估，如能找到满足theme的alpha，则以此优先，毕竟这个加成不少且限时，错过了就没有了。

以上就是我关于新Consultant提升每日paid的一些建议，如有什么疑问可在下面评论，有觉得错误之处也可指出。祝大家value factor向1靠拢！

---

## 讨论与评论 (26)

### 评论 #1 (作者: PL40597, 时间: 1年前)

谢谢，好文。

我作为一个新手，另外还有一个可能感到有些迷茫的是，这么多字段和数据集，以及 region如何进行更有效的选择，因为逐渐发现有很多没啥好结果的回测，可能需要转变思维，进行更多的学习了。

---

### 评论 #2 (作者: XZ23611, 时间: 1年前)

补充说明：

建议大家都看下这个 [https://support.worldquantbrain.com/hc/en-us/articles/4672184130455-How-can-you-earn-more-Base-payment](/hc/en-us/articles/4672184130455-How-can-you-earn-more-Base-payment)

每个人的base payment的计算逻辑取决于四个因素，这四个因素加一起算一个总分，再排分位排名决定每天的薪资

1. 数量

2. 质量（楼主说的theme影响的就是这个倍数加成）

3. Value Factor

4. 自我成长

---

### 评论 #3 (作者: HZ69256, 时间: 1年前)

[PL40597](/hc/en-us/profiles/26581959673879-PL40597)

region建议新手前期以ASI为主，原因如文中所述（如遇到有theme的情况，可酌情考虑选择满足theme的region），数据集可先从model，analyst，other，fundamental入手，个人推荐优先model，建议可先选择从value score为2，3，4的入手，从matrix开始尝试，熟练后转向vector。
（若该评论对您有所帮助，请给该评论也点点赞，谢谢）

---

### 评论 #4 (作者: HZ76661, 时间: 1年前)

感谢楼主分享

---

### 评论 #5 (作者: KB18445, 时间: 1年前)

之前一直在USA地区挖掘alpha，提交后的确无法通过相关性测试，最近尝试在ASI地区挖掘alpha，成功提交了一个，看来前期得花时间这这方面下功夫

---

### 评论 #6 (作者: SH31076, 时间: 1年前)

非常好的视角，感觉也可以从博弈的角度出发来思考机会在什么地方。发现了几个tips：

1. 如果一个数据集存在了非常长的时间，但数据集上面却只提交了很少的alpha，这大概率说明这个数据集上面是很难挖掘出信息的。

2. 经过探索后发现，其实usa eur也还好，是可以挖出信号的，但china的D1 alpha非常卷，几乎很难挖出低相关性的因子

3. 一些比较新的功能可以产生很多低相关性的alpha，比如fast、slow来处理alpha，新推出的拥挤度crowding也可以尝试

---

### 评论 #7 (作者: HZ69256, 时间: 1年前)

[KB18445](/hc/en-us/profiles/26070242625815-KB18445)

如文中所述，选择ASI一方面是相较于USA更容易过相关性测试，另一方面是为之后解锁的Super alpha积累素材，Regular alpha数量越多，Super alpha就能做得越多，这将是一笔不小的收入。因此，应该尽快达成100个alpha的目标（包含用户阶段的alpha），从而解锁Super alpha的功能。慢慢来，把号“养起来”，收入就会慢慢变高。

（若该评论对您有所帮助，请给该评论也点点赞，谢谢）

---

### 评论 #8 (作者: YW10763, 时间: 1年前)

感谢分享 很有帮助

---

### 评论 #9 (作者: HZ69256, 时间: 1年前)

[SH31076](/hc/en-us/profiles/6651536912279-SH31076)

非常赞同您说的这几个tips。针对第一点，个人觉得看value score会比直接看alpha数量好一些，选择逻辑可以选择value score处于中间的（新出的数据集就不以value score为衡量标准）。针对第二点，个人推荐前期选ASI，是考虑为后期的Super alpha积累素材，如果有自己擅长的某个region，也可以自己擅长的来，但建议前期选择相对集中于某几个可组合Super alpha的region，以便于组合Super alpha。

（若该评论对您有所帮助，请给该评论也点点赞，谢谢）

---

### 评论 #10 (作者: HH78793, 时间: 1年前)

感谢分享，很受益。

文末提到的“当出现theme时”，不太理解，theme是会不定期发布的一个比赛吗，还是类似于什么bonus之类的？

---

### 评论 #11 (作者: KH94146, 时间: 1年前)

HH78793

theme是定期或者长期的quality score的倍数加成，有助于获得更高的payment，更多可以在learn里面看到有相关的文档

---

### 评论 #12 (作者: VW73191, 时间: 1年前)

好文，感谢分享！

刚开始入门，目前比较困惑的是一个模板（简单的模板，固定operator，替换不同dataset）找到一个alpha后，如果再在其他数据集中挖掘，相关性太高，是不是就要放弃这个模板，在去找其他模板？尝试过替换类似operator或者增加数据过滤，但是还是相关性太高

---

### 评论 #13 (作者: 顾问 SZ83096 (Rank 13), 时间: 1年前)

我想问下，我刚成为consulant，我有一些相关性6.x的 可提交的alpha，fitness 大约2，margin 大约15% ，目前我暂时没有其他模版的alpha可提交，我要可以提交这些相关性6.x的alpha 还是暂停提交呢?

---

### 评论 #14 (作者: YK42677, 时间: 1年前)

确实体会到了大佬说的，而且时不时地有theme比赛，能够提升收入。

---

### 评论 #15 (作者: MH33969, 时间: 1年前)

谢谢大佬分享，我成为顾问后一直都是每天都提交的一个，天天在1.5大法下0.1-0.2分，每天都很苦恼，看了大佬的分享后，准备试试提高数量、保住质量试试。

---

### 评论 #16 (作者: JS16353, 时间: 1年前)

那是不是应该现在找ALpha少的数据集集呢。比如某个集跑出10000，另一个只有800，那就先跑800这个。

---

### 评论 #17 (作者: HW69343, 时间: 10个月前)

读完这篇经验分享贴，我受益匪浅。作者用亲身经历总结出实用技巧，比如提升提交因子的数量质量和选择出因子多的ASI地区等，让我深受启发。鼓舞我在行动中优化方法，拒绝拖延。此刻充满动力，准备立即实践这些策略，期待有所提升！谢谢分享。

---

### 评论 #18 (作者: LX71036, 时间: 9个月前)

感谢楼主的分享，现在才看到真的失策，之前都是在usa、eur、glb等的地区去挖，没有在asi这个地区去看，点塔都没有点这个塔，感觉可以在这个地区去下点功夫，按照楼主的思路对组sa也是一个很好的帮助！

---

### 评论 #19 (作者: YH87796, 时间: 8个月前)

==================================================================

ASI确实比USA要好挖掘一点。USA太卷了，很难找到PC比较低且表现不错的因子。

==================================================================

---

### 评论 #20 (作者: KY99488, 时间: 8个月前)

刚开始跟着教程再USA上跑，但是确实如楼主所言，相关性测试真的是很难通过，刚开始听说ppac不看pc，嘎嘎提交，结果是虽然提交不考虑，但是在官方池子里面还是要考虑的，昨天收到邮件说相关性超0.7了，现在看pc了，完全看不到能提交的，太悲伤了
===========================================================================================

---

### 评论 #21 (作者: LZ25854, 时间: 7个月前)

谢谢楼主的分享。
昨晚开完新顾问培训会，再读这篇贴子，我觉得对新手的每日 paid 差异原因解释得非常清晰，很有启发。我也有几点补充的思考：既然积累region alpha对super alpha很重要，是不是应该集中点亮某一region的pyramid？比如选择asia，就先吧asia+d1+dataset那一列尽量点完；跟着theme的节奏走也很重要，我这一批正好赶上ind区的新开，有2倍奖励活动，那我们就应该先做ind区的alpha挖掘工作；另外，数量和质量要权衡，对新手来说，提高 regular 的整体质量，数量很重要，但是昨晚huangkai老师也提到，提交了一个-1质量的因子，需要交3个以上的1质量的因子才能平衡，所以也不能只顾质量；但是，虽然value factor 的提升很重要，但其三个月统计周期意味着反馈相对滞后，那么在周期内我们应如何动态评估自己的提交策略？可能这都是我后面要深入研究的方向。

---

### 评论 #22 (作者: YQ84572, 时间: 6个月前)

很详细的说了应该如何安排自己的策略，对迷茫的新人很有帮助

==================================================

感谢大佬的分享，祝大佬vf保持0.9+

==================================================

---

### 评论 #23 (作者: YW34314, 时间: 3个月前)

最近一直在研究新人顾问应该提交什么样的alpha，看了论坛的很多资料，对我选择提交什么样的alpha有非常大的帮助，希望自己能坚持下去，争取下个季度升级到GM。

---

### 评论 #24 (作者: HH34943, 时间: 3个月前)

ppa是怎么挣钱的

---

### 评论 #25 (作者: ML38868, 时间: 3个月前)

====================================================================================

那请问新人的vf在什么时候更新呢，成为顾问的第5个月么？

====================================================================================

---

### 评论 #26 (作者: HZ53355, 时间: 2个月前)

非常好的建议。在技术上给了很好的引导。我感觉前期新手会有一段比较困难的时期，是难以找到自己的头几个alpha。然后就会进入到一段需要平衡数量与质量的阶段。很多时候找到的alpha质量不高，那到底要不要交——还是得综合来看——我愿意一句话概括：如果是你近一周内感觉能找到的比较好（Top30%）水平，那就交。除非是alpha质量奇差无比。

---

