# 【效率王】七十二变！AI助力一个Alpha变成更多个Alpha!Alpha Template

- **链接**: [Commented] 【效率王】七十二变AI助力一个Alpha变成更多个AlphaAlpha Template.md
- **作者**: CQ89422
- **发布时间/热度**: 6个月前, 得票: 82

## 帖子正文

今天听说mcp里的APP发布了更新，有了新功能


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Open Submtter
> Open Simulator_M
> 七十娈


当然，为了更好使用新功能，你需要一个APIkey:  [https://www.moonshot.cn/](https://www.moonshot.cn/)

试用之后，我马上获得很多很好的模板！我直接开交！感觉我甚至不用做模板了，这是不是一种错觉？


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> ts_rank(cIiability_gap_field/>,
> 252)"
> Broup_Zscore(ts_mean(ts_delay (cresidual_returns/>
> 21) ,
> 252),
> Sector)


唉，开始感觉自己以前交的Alpha类别有点太单一了，都是一个模板做出来的，现在好了，有了这种工具，反而我用了几次就发现，AI都被我太单一的idea限制住了，出新模板的能力都没那么好了。

还是赶紧多做不一样的吧！再次感谢作者，这个社区分我先”不要脸“地拿了，如果作者要claim这个著作权，请随时留言，我会撤回这个帖子。再次感谢！

**跟大家补充请教：生成的表达式太多咋办？以后限流遭不住。**

**补充点赞:  [【check王】验证表达式是否正确的脚本——七十二变黄金搭档]([L2] 【check王】验证表达式是否正确的脚本七十二变黄金搭档_36740689434391.md)**

**虽然我自己用首页的import来检查就够，但这个朋友写得不错**

---

## 讨论与评论 (84)

### 评论 #1 (作者: WL13229, 时间: 6个月前)

> 感觉我甚至不用做模板了，这是不是一种错觉？

我想，你下面的文字已经回复了答案。

> 反而我用了几次就发现，AI都被我太单一的idea限制住了，出新模板的能力都没那么好了。

历史的回旋镖，还是以某种方式击中了自己。建议多补充、多学习不同Alpha的表达方式。可以参考👉 [这个链接]([L2] 【Alpha模版】模版群助我60天点亮60个塔Alpha Template_35253150989719.md)

> **跟大家补充请教：生成的表达式太多咋办？以后限流遭不住。**

至于这个问题，表达式当然如果上十几万，肯定太多了，但是绝对值的多跟少，其实不能武断地评价。还是要去评价一下产率。因此建议回测的时候，选择随机进行回测，这样能在一定数量的情况就能马上感受到产率。另外，这个不是灵丹妙药，你一定要尽可能地收集到不同的Alpha或者做出不同的Alpha，不然AI也变不出很多新东西。欢迎大家在下面分享自己的使用经验和感受，一起学习。

---

### 评论 #2 (作者: XH63463, 时间: 6个月前)

你好，这个mcp app的下载地址在哪里

---

### 评论 #3 (作者: GC13416, 时间: 6个月前)

这个文件怎么获取？我现在用的是自己做的，没有官方的

---

### 评论 #4 (作者: CQ89422, 时间: 6个月前)

安装了cnhkmcp的更新就好，如果不知道在哪里有或者不知道怎么更新，就可以问其他小伙伴

---

### 评论 #5 (作者: 顾问 FX25214 (Rank 22), 时间: 6个月前)

确实是要不断的拓宽自己的思路，打破思维定式！

---

### 评论 #6 (作者: PZ64174, 时间: 6个月前)

我最近也在搞这个想法，用已有模板以及已有alpha，让ai获取operator与df，然后理解含义是否适合拓展，今天刚有点起色，没想到cnhkmcp内更新，app新推出了这个功能，跟我不谋而合！这就去试试这功能！

---

### 评论 #7 (作者: SL52857, 时间: 6个月前)

没想到cnhkmcp还更新了，大佬还是太高产了

---

### 评论 #8 (作者: FF56620, 时间: 6个月前)

一个很不错的能力，可以基于自己已经提交的alpha进行泛化，最近其实自己也在做这方面的事情，不过APP工具把这个能力做得更好了，AI解放生产力，也为后面大幅度降低回测限制提前给了一些新的思路，感谢分享。

---
Pursue scalable, repeatable opportunities rooted in probability.

---

### 评论 #9 (作者: ZZ88928, 时间: 6个月前)

试用了一下，生成的表达式有部分操作符是不存在的，再回测的时候需要检查下生成的模板有没有问题先，可能是原始的alpha都是一阶和二阶的，生成新的表达式基本上也是一阶和二阶的，先回测下看看产出怎么样

---

### 评论 #10 (作者: MY82844, 时间: 6个月前)

厉害，生成的pc怎么样？

---

### 评论 #11 (作者: WY18421, 时间: 6个月前)

这个新功能72变，完全是AIAC的升级版，不过生成的表达式，要经过论坛工具预处理检测方可有效使用，目测来说，很nice的功能。

---

### 评论 #12 (作者: JX84394, 时间: 6个月前)

终于更新了，里面的cnhkmcp非常好用，支持一下！

---

### 评论 #13 (作者: JC21292, 时间: 6个月前)

以后研究Alpha都得靠AI快速挖掘，人工进行Alpha优化。

---

### 评论 #14 (作者: DH60855, 时间: 6个月前)

看上去确实很好用，有更具体一点地使用教程吗？

===============================================================

1. **“垃圾进，垃圾出。”**
   - （如果输入的数据或逻辑是垃圾，那么模型输出的信号也必然是垃圾。）
2. **“过度拟合是量化交易的坟墓。”**
   - （模型在历史数据上表现完美，但在未来数据上表现糟糕，是量化员最大的敌人。）
3. **“你的Alpha，可能只是你没认识到的Beta。”**
   - （你以为是自己策略的聪明才智赚的钱，可能只是暴露了某个未知的市场风险因子。）
4. **“如果数据不够，就别做。”**
   - （统计结论需要足够的数据样本支撑，否则毫无意义。）

---

### 评论 #15 (作者: 顾问 YH25030 (Rank 31), 时间: 6个月前)

原来cnhkmcp又更新了？ 准备让AI再看看这些表达式，剔除一些没有经济学含义的表达式，将来提高回测效率。

---

### 评论 #16 (作者: CM48632, 时间: 6个月前)

@ [CQ89422](/hc/en-us/profiles/8417372030231-CQ89422)  大佬，这个 七十二变 ，怎么用呀？点击后，好像没什么反应

---

### 评论 #17 (作者: 顾问 MZ45384 (Rank 51), 时间: 6个月前)

可以具体讲解一下吗，这个七十二变的内部运作

---

### 评论 #18 (作者: JL52079, 时间: 6个月前)

请问下这个app需要手动去更新版本吗

---

### 评论 #19 (作者: JX14975, 时间: 6个月前)

要是chnkmcp每次更新时都有即时的通知就好了，毕竟有的时候总有自己改函数的需求，要是有即时通知或许能少改一点。

（另，有人知道如何方便地比对更新前后的platfrom_function函数吗？）

---

### 评论 #20 (作者: XG86702, 时间: 6个月前)

[JL52079](/hc/en-us/profiles/33979258418071-JL52079)  pip升级cnhkmcp, 或者手动下载到本地, 把里面app的文件夹替换现有的

---

### 评论 #21 (作者: YX50005, 时间: 6个月前)

哇～竟然又更新了！好酷！感觉比我自己写的AIAC工具好用！不知道后面会不会统一讲解一下这个新工具！

---------------------假如你每天都来论坛好好学习，你将会获得一个GM---------------------------------

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #22 (作者: WL13229, 时间: 6个月前)

[JX14975](/hc/en-us/profiles/29548387470487-JX14975)  VS code有自带这个功能，你可以问AI看看怎么使用这个功能

---

### 评论 #23 (作者: JL66317, 时间: 6个月前)

看着很高级，请问这个七十二变的内部运作是什么呢，如果输入的数据或逻辑是垃圾，会怎么样那， 是个新方式，拓宽自己的思路，打破思维定式。

---------------------假如你每天都来论坛好好学习，你将会获得一个GM---------------------------------

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #24 (作者: YY58435, 时间: 6个月前)

这样搞出来的因子是不是对六维贡献不大啊。全部都是一个或二个字段。

---

### 评论 #25 (作者: FZ24842, 时间: 6个月前)

跟着大佬学习，看起来能组合不少

---

### 评论 #26 (作者: JQ70858, 时间: 6个月前)

感谢分享。走在前面的人总是走在前面啊。。。还是用不明白mcp，用的通义，感觉不太行的样子。

---

### 评论 #27 (作者: PS55811, 时间: 6个月前)

```
pip install --upgrade cnhkmcp
```

更新命令

---

### 评论 #28 (作者: XC66172, 时间: 6个月前)

太好了 现在才看到这个帖子 回头安装新的cnhkmcp 赶紧上手试一试

确实是要赶在限流前升级自己的回测流程了！~

============================================================

FIGHTING LABUBU!

===========================================================

---

### 评论 #29 (作者: JG21054, 时间: 6个月前)

开发这个的大佬太厉害了，之前还想着能不能根据之前提交过的alpha来整理出来对应比较好的模板但是不知道从哪下手，大佬直接集成到app里了太强了。不过这个也需要自己提交的alpha质量相对高一点才能制作出比较好的alpha，或者剔除掉一些没有意义的alpha，如果数量生成较多看来怎么剪枝也很重要。

---

### 评论 #30 (作者: 顾问 LY85808 (Rank 86), 时间: 6个月前)

感谢大佬分享，明天就试试！

---

### 评论 #31 (作者: WX94339, 时间: 6个月前)

学到到了， 真心学到了，感谢大佬。

---

### 评论 #32 (作者: LM81527, 时间: 6个月前)

这个可以生成很多表达式可以试试，是一个方向，真的，很不错，我觉得吧，还是的得想出来这么多alpha

---

### 评论 #33 (作者: SS94427, 时间: 6个月前)

我有一个问题，通过七十二变寻找alpha模板和通过论文找到模板有什么具体的区别吗，通过七十二变寻找alpha模板pc会不会高？

---

### 评论 #34 (作者: CF54085, 时间: 6个月前)

感谢大佬，还没怎么接触过，得系统的学习下先

---

### 评论 #35 (作者: 顾问 LW67640 (Rank 24), 时间: 6个月前)

感谢大佬的分享，试了一下真挺好的，建议大家都试一下，坚持学习努力和AI共生共存！

---------------------假如你每天都来论坛好好学习，你将会获得一个GM---------------------------------

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #36 (作者: 顾问 MG88592 (Rank 38), 时间: 6个月前)

============================================================
感谢大佬的分享，回测限制今日落地了，不用ai极有可能会被淘汰。

期待大家的下一次分享。
============================================================

---

### 评论 #37 (作者: BW14163, 时间: 6个月前)

感谢分享，这个工具好啊，根据以前提交的alpha进行分析整理，很好的解决了我断粮的危机，之后得更加尝试多样化的模板进行提交，从而给app提供更多的参考资料，最终实现良性循环。

**********************************
紧跟大佬的脚步，每天坚持至少学一个知识点，尽量不混信号，不过拟合。
Prioritize diversity, strong margin, low correlation, stable diversification; strictly control costs and overfitting.
**********************************

---

### 评论 #38 (作者: ZH34013, 时间: 6个月前)

感谢

---

### 评论 #39 (作者: JY16044, 时间: 6个月前)

是WorldQuant-Brain-Alpha-2.0那个web-app版本么？

---

### 评论 #40 (作者: LG87838, 时间: 6个月前)

感谢大佬的分享，这些信息从哪里得到的，如果不是这个帖子，我都不知道。

尝试了一下，有信号，回测数量减少的情况下，来得太及时了。

---------------------------------------------------------------------------------------------------

不混因子，慢慢来，相信时间的力量。

-----------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #41 (作者: EP71225, 时间: 6个月前)

谢谢分享，让我有了好多可以选择的模板，但是生成的模板先格式化后再批量提交。

---

### 评论 #42 (作者: LR93609, 时间: 6个月前)

学习了，今晚好好研究研究，绝对是生产力工具，赞。

----------------------------------------------------------------------

----------------------------------------------------------------

---

### 评论 #43 (作者: YX84508, 时间: 6个月前)

非常之不错啊，72变使我更加高效了

---

### 评论 #44 (作者: YL42885, 时间: 6个月前)

刚听完课来实践一下

---

### 评论 #45 (作者: KH21822, 时间: 6个月前)

学到了，感谢

---

### 评论 #46 (作者: LM81527, 时间: 6个月前)

这个可能还得调下，我生成了很多，但是效率比较低，这个去哪里调整呢？

---

### 评论 #47 (作者: RG19844, 时间: 6个月前)

感谢大佬分享 ，我这里有个其他的问题想请教，我在用APP 集成Simulator 跑的时候，任务下发都显示成功了，但是就是看不到状态，上面提示说progress在另外一个terminal 打开了，但是我就是没有看到有新的窗口弹出来，我也换了浏览器，不知道这个是啥原因呢？是缺少安装啥东西了还是弹窗被系统拦截了？哪位大神帮忙解答下，多谢 
> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> BRAIN Alpha Simulator
> User-friendly interface for running alpha simulations
> Connection successful! Ready to run simulation。



> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> BRAIN Alpha Simulator
> User-friendly interface for running alpha simulations
> Simulator launched in new terminal! Check the terminal window for progress。


---

### 评论 #48 (作者: WL13229, 时间: 6个月前)

@LM81527 要么修改一下提示词，要么就是到工具首页修改一下模板，检查语法

---

### 评论 #49 (作者: WL13229, 时间: 6个月前)

[RG19844](/hc/en-us/profiles/33868862283799-RG19844)

其实你可以使用命令行页面去跑，这个问题就解决了。找不到源文件的话 可以去文件夹找，同目录下面有个文件夹叫simulator

---

### 评论 #50 (作者: PX22637, 时间: 6个月前)

我有一个大胆的想法

---

### 评论 #51 (作者: WL13229, 时间: 6个月前)

[SS94427](/hc/en-us/profiles/32891528448919-SS94427)

每个人输入的Alpha ID不同，同时还可以修改并提升自己的模板精华总结，相关性为什么会高呢。

---

### 评论 #52 (作者: RG19844, 时间: 6个月前)

@ [WL13229](/hc/en-us/profiles/12285040305687-WL13229)   多谢  嗯 我发现当我在网页界面点完start simulation 后， 在simulator文件夹下就同步生成了 处理文件， 手动点开这些文件就可以了 
> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> _Pycache_
> 2025/12/512:22
> 文件夹
> alpha_submitter
> 2025/12/419:29
> Python File
> 14KB
> simulatorWqb
> 2025/12/511:35
> Python File
> 23KB
> temp_automated_1764911971
> 2025/12/513:19
> Python File
> 4KB
> temp_expressions _ 1764911971
> 2025/12/513:19
> JSON 源文件
> 7.107 KB
> temp_run_ 1764911971
> 2025/12/513:19
> Windows 批处理文件
> 1 KB
> Wqb20251205111742
> 2025/12/512:19
> 文本文档
> 104KB
> Wqb20251205120016
> 2025/12/512:15
> 文本文档
> 45KB
> W4b20251205122257
> 2025/12/512:29
> 文本文档
> 8KB
> Wqb20251205124144
> 2025/12/512:45
> 文本文档
> 3KB


---

### 评论 #53 (作者: WL13229, 时间: 6个月前)

[PX22637](/hc/en-us/profiles/34313224476055-PX22637)  请大胆地说出来

---

### 评论 #54 (作者: 顾问 LZ63377 (Rank 33), 时间: 6个月前)

大佬，72变跑完输出的那个json文件怎样用呀？我放到simulator_hk里读，结果报错

---

### 评论 #55 (作者: RG19844, 时间: 6个月前)

请教下我用APP里的simulator 跑的， 一直报API rate limit:<WQBSession ['XXXXX']>.auth_request(...) [max 3 tries ran out]
super().request(method, url, *args, **kwargs):
    method: POST
    url:  [https://api.worldquantbrain.com/authentication](https://api.worldquantbrain.com/authentication) 
    args: ()
    kwargs: {'auth': <requests.auth.HTTPBasicAuth object at 0x000002749F2D3E00>}
<Response [429]>:
    status_code: 429
    reason: Too Many Requests
    url:  [https://api.worldquantbrain.com/authentication](https://api.worldquantbrain.com/authentication) 
    elapsed: 0:00:00.233048
    headers: {'Date': 'Fri, 05 Dec 2025 10:46:52 GMT', 'Content-Type': 'application/json; charset=utf-8', 'Content-Length': '41', 'Connection': 'keep-alive', 'X-RateLimit-Limit-Minute': '5', 'RateLimit-Remaining': '0', 'RateLimit-Reset': '8', 'Retry-After': '8', 'RateLimit-Limit': '5', 'X-RateLimit-Remaining-Minute': '0', 'vary': 'Origin', 'Access-Control-Allow-Origin': ' [https://platform.worldquantbrain.com](https://platform.worldquantbrain.com) ', 'Access-Control-Allow-Credentials': 'true', 'Access-Control-Expose-Headers': 'Location,Retry-After', 'Strict-Transport-Security': 'max-age=31536000; includeSubDomains'}
    text: {
  "message":"API rate limit exceeded"              更新完APP 后,我pip instll wqb，  我问AI 他让我修改wqb 里的代码， 我看wqb是在github 上正式发布的0.2.5 最新的版本， 这个应该不用修改吧， 不知道是哪块导致的这个问题导致还是跑不起来

---

### 评论 #56 (作者: ZJ33203, 时间: 6个月前)

昨天上了培训课，今天试着操作，第一次使用agent自动产生了新的alpha，AI能力确实很强大，准备花多些时间在AI构建alpha上，特别是现在限速的情况下，靠传统的遍历操作符和数据字段，已经很难维持每天提交alpha了，谢谢大佬的无私奉献！

---

### 评论 #57 (作者: XG98059, 时间: 6个月前)

感谢大佬分享，上完课之后过来学习。

---

### 评论 #58 (作者: YD13139, 时间: 6个月前)

感谢大佬分享，向12月的目标前进！

---

### 评论 #59 (作者: YB15978, 时间: 6个月前)

感谢大佬，对于目前还没接触ai的我，是一个非常完美的学习和实践示例，虽然对这个七十二变的内部原理还是没有理解，可以先照葫芦画瓢先行动起来，边实践边学习和改进，再次感谢大佬，等我用这套机制做成第一个alpha后，再来评论区分享使用心得

---

### 评论 #60 (作者: XG43628, 时间: 6个月前)

如何才能选出一个在"七十二变"后生成的alpha表达式出货率还不错的alpha呢，课上weijie老师说需要有经济学含义或者有数学逻辑含义，希望有大佬能够发一篇相关研究的帖子学习一下！

=================================================================================== 知难上，戒骄狂，常自省，穷途明 ===================================================================================

---

### 评论 #61 (作者: LL62621, 时间: 6个月前)

很好的工具，这是对AIAC 这个比赛专门定制出来的吧，思路一致，值得学习

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

日拱一卒

---

### 评论 #62 (作者: TT21691, 时间: 6个月前)

很不错，或许这样就不会因子荒了。

---

### 评论 #63 (作者: JC31003, 时间: 6个月前)

可以说AI在这些方面已经超越人类了

---

### 评论 #64 (作者: TT21691, 时间: 6个月前)

试了下，对于alpha提升来说，效果立竿见影。

---

### 评论 #65 (作者: ER48854, 时间: 6个月前)

这个功能可能就是受到AIAC比赛启发。

---

### 评论 #66 (作者: DY53343, 时间: 6个月前)

为什么使用这个工具后，回测时提示生成的字段不存在

---

### 评论 #67 (作者: AM12075, 时间: 6个月前)

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

为什么我的七十二变只有代码版本的？另外能具体说下回测产出比如何吗，以及用哪个llm比较好？

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #68 (作者: ZZ26913, 时间: 6个月前)

感谢分享！看到你提到AI被单一思路限制，深有同感——工具再强，也得靠多样化的想法驱动。我也得赶紧跳出自己的“模板舒适区”了！

---

### 评论 #69 (作者: LR93609, 时间: 6个月前)

**感谢分享，真真是一个不错的工具，我有几点感悟：**

**1. 一个成功的alpha，可以推演出类似的alpha；** 就像孙猴子，可以七十二变。

**2. 重点不在推演，在先有成功的alpha，才有优秀的族群；** 就像孙猴子，无论怎么变都还是猴子。

**3. 重点不在战术级别的演进，而在战略层面创新。** 就像孙猴子，七十二变之后的战力远不及本体。

**对此，我有个不成熟的想法：**

1. 所谓创新，关键是能够批量生产低sc、低pc且高质量的alpha；

2. 创新的根本不是，修修补补，而是大开大合，重点是能泛化；

3. 根源是对alpha本质的理解，足够纯净、足够鲁棒、足够多样。

**我始终相信，alpha可以穿越波动、穿越市场、穿越周期，结果是无限组合、充分交融、无尽可能。**

**因此，我最近做了一系列的实验，得出如下结论：**

1. 低sc、低pc和高质量，不是手动调试能够实现和复制的；

2. 差异化是降低sc、降低pc的根本来源，是idea的集散地；

3. 高质量来自对基础字段的预处理，而非暴力遍历和择时。

---

### 评论 #70 (作者: LD67013, 时间: 6个月前)

感谢大佬分享

---

### 评论 #71 (作者: AH18340, 时间: 6个月前)

已经用起来了，生成了挺多alpha就是会有一些有问题的alpha表达式需要检查一下

=============================================================================

The best time to plant a tree is 20 years ago. The second-best time is now.

=============================================================================

---

### 评论 #72 (作者: HL86751, 时间: 6个月前)

超级喜欢这个功能，跑完选出好的alpha微调下循环往复可以产生无穷多的alpha

---------------------假如你每天都来论坛好好学习，你将会获得一个GM---------------------------------

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #73 (作者: YB15978, 时间: 6个月前)

楼上大佬，为何你一句话就有几十个赞，朋友真多

---

### 评论 #74 (作者: YH87796, 时间: 6个月前)

还没用过，要多多尝试不能沉浸在自己陈旧的工作流里！

============================================================

FIGHTING ！假如你每天都来论坛好好学习，你将会获得一个GM

===========================================================

---

### 评论 #75 (作者: MY49971, 时间: 6个月前)

感谢大佬分享，很有用的东西~~

===================================================================================
===================Talk is cheap,show me the alpha=================================

---

### 评论 #76 (作者: CH92851, 时间: 6个月前)

更新了cnhkmcp，为什么没有出现72变的按钮呢？

---

### 评论 #77 (作者: NC52525, 时间: 6个月前)

nb plus

---

### 评论 #78 (作者: JC31003, 时间: 6个月前)

今天终于用上了

---

### 评论 #79 (作者: JC31003, 时间: 6个月前)

Error: Failed to fetch  .请问这个报错怎么解决呢

---

### 评论 #80 (作者: LZ16606, 时间: 6个月前)

楼主你好，请问这个app在哪里下载啊

---

### 评论 #81 (作者: BX86068, 时间: 6个月前)

我明明升级好了mcp，但是为什么重启后依然没有这个功能，有什么别的要求吗，求解

---

### 评论 #82 (作者: YB15978, 时间: 6个月前)

感谢大佬，按步骤操作，成功了。但是没有生成一个可以提交的alpha，看来还需要继续努力。

**你的Alpha，可能只是你没认识到的Beta。” --》 这句怎么理解呢 不太明白**

---------------------假如你每天都来论坛好好学习，你将会获得一个GM---------------------------------

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #83 (作者: ZW16380, 时间: 6个月前)

感谢分享这篇关于利用AI生成Alpha模版的引人入胜且发人深省的帖子。您对其能力和局限性的坦诚反思——尤其是您坦率地意识到“AI都被我太单一的idea限制住了”——正是推动社区前进的那种细致入微的讨论。这提供了一个重要的提醒：工具是放大而非取代研究者的创造力和思维多样性的。
感谢伟杰老师富有洞察力的指导，其中提出了两个关键的操作要点。首先，当面对大量生成的表达式时，建议使用随机抽样进行回测，这是一种实用且统计上合理的方法，可以在不触及限流的情况下估算“产率”。其次，提醒AI并非“灵丹妙药”，其输出仍然依赖于输入想法的多样性和质量，这强化了人类直觉与机器扩展之间的共生关系。

---

### 评论 #84 (作者: LM81527, 时间: 3个月前)

这个是要每天试的？ 反正多试试没害处，就是开发太厉害了， 不知道后面会不会统一讲解一下这个新工具！ ---------------------你每天来搞一搞，早饭就都有--------------------------------- ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---

