# 对Python一窍不通的萌新小白-终于搞懂了世坤平台挖掘因子的过程啦！

- **链接**: 对Python一窍不通的萌新小白-终于搞懂了世坤平台挖掘因子的过程啦.md
- **作者**: 顾问 NL80893 (Rank 16)
- **发布时间/热度**: 1年前, 得票: 181

## 帖子正文

兴奋兴奋！我从2.17号正式开启因子挖掘，到今天已经提交了48个因子啦！从一窍不通到干中学再到明白世坤挖掘因子的过程就是一场大型的消消乐游戏，统共用时17天！我之前没有编程基础，新人课也没听明白啥意思，好在有鑫鑫老师提供了教学和如何操作的过程可以让我迅速上手。在提交了28个因子之后，发现已经check不出来可以提交的因子了，提示全都是相关性过高，在unsubmite界面筛选Sharpe>1.25,fitness>1后还有700多个未提交的，我手动提交了4天*8h，给我累惨了，时间完全耗在提交上，消消乐游戏从此正式开始！当开始思考如何调优策略和自动提交的时候，你对挖掘过程的着迷程度和你的求知探索欲才是玩游戏的根本！借着这个问题，询问老师后得到两个解决方案：1、Prume剪枝。要是没剪枝两个字我完全不懂啥意思，我理解就是不要交叉太多，一字段不要跑太多二字段；2、多换数据集；第一个方案比较好解决，停掉digging2就可以了，停掉step2之后就生成了一个可以提交的因子，在我以为终于好起来的时候，跑了一晚上，第二天啥啥都没有。所以必须经历换数据集的阶段了。好在鑫鑫老师有代码讲解，边看视频边暂停去平台上找怎么修改fields名称，最后成功获取了fundamental6数据集，也成功提交了三个因子，弄明白了标红是啥意思。但还是不行啊！我的目标是100个，解锁super alpha！这一半儿还没到呢。换了好几个数据集后，看到鑫鑫老师在群里发了他自己测试用豆包生成fields的提示词，但一堆代码，啥都不懂。就算豆包给我解释了，还是不明白。不劳而获隐隐约约有种挫败感，觉得是不是自己也可以用提示词生成，今天下定决心要搞明白。回到老师讲解的视频里发现了数据类型，有如下两种：但数据类型Matrix和Vector是啥意思呢？那就找长的一样的就行：到这一步差不多就明白了世坤因子挖掘就是将他提供的数据字段和运算符计算和遍历后找到符合平台提交要求的因子！但运算符是什么呢？继续在平台找：看出来了吗？是不是跟豆包询问的界面长得一样？运算符解决了就找数据字段的代码体现在哪了：在找到数据集代码就在这一页的时候，才真正理解为啥世坤需要有一定编程基础的同学加入，这样才能快速的进行自动化啊！完全理解之后，尝试自己生成列表：（我还不知道这些列表叫啥，只能理解为用以上的运算符对数据集进行进行注释）最后就是复制粘贴，放到vscode里去运行啦！login sucessful的那一刻才是最开心的，啊哈哈哈哈！所以不懂代码也没事啊，干中学嘛。你自己就会开始优化自己的流程的，下一步就是再此理解代码是怎么自动运行的啦！加油哦💪🏻

---

## 讨论与评论 (25)

### 评论 #1 (作者: LS32866, 时间: 1年前)

您好，请问鑫鑫老师是谁呀

---

### 评论 #2 (作者: LL49894, 时间: 1年前)

thx

---

### 评论 #3 (作者: SS17089, 时间: 1年前)

想请教一下你这个数据集是哪里找到的？是代码生成的还是在网页上找的？

---

### 评论 #4 (作者: LL52271, 时间: 1年前)

我也没有编程基础，可以留个联系方式吗，想请教你下

---

### 评论 #5 (作者: LM97056, 时间: 1年前)

"后还有700多个未提交的，我手动提交了4天*8h，给我累惨了"----写个自动提交的逻辑，不然真累死

---

### 评论 #6 (作者: ZG11262, 时间: 1年前)

大佬可以分享一下详细操作步骤吗

---

### 评论 #7 (作者: HN11319, 时间: 1年前)

Can you share more? How can you take the data file?

---

### 评论 #8 (作者: XM75236, 时间: 1年前)

干中学!!!!------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------热爱生活的老毛-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #9 (作者: XD81759, 时间: 1年前)

加油！

---

### 评论 #10 (作者: YC92090, 时间: 1年前)

太厉害了！从0基础到17天挖出48个因子，还能主动优化流程、理解剪枝与自动提交逻辑，这真的是超快成长的典范👏看到你那句「login successful 的那一刻才是最开心的」真的有共鸣，程式跑通的成就感无与伦比～加油，朝着100个因子迈进，Super Alpha 等你解锁💪🔥

---

### 评论 #11 (作者: LQ14436, 时间: 1年前)

优秀！

---

### 评论 #12 (作者: 顾问 LW67640 (Rank 24), 时间: 1年前)

优秀加励志！ai的确是一个好帮手，解决了很多的问题。期待楼主更多的ai实践分享。

---

### 评论 #13 (作者: JB71859, 时间: 1年前)

可以很励志，从什么都不懂到提交40多个因子，成长的速度确实挺不错的，加油，提交到100个以后就可以组sa了。干中学!!!!--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #14 (作者: SJ11007, 时间: 10个月前)

您好！请问这里的因子就是所说的alpha吗，放到vscode运行的时候是放单独的因子去跑还是需要组合呢？（刚刚加入几天的新人）

---

### 评论 #15 (作者: YF55648, 时间: 10个月前)

同为0基础，请问您说的鑫鑫老师在哪里可以看啊

---

### 评论 #16 (作者: KH92677, 时间: 9个月前)

相见恨晚的贴子，狂补基础啊

---

### 评论 #17 (作者: ZL95348, 时间: 9个月前)

请问鑫鑫老师是谁

---

### 评论 #18 (作者: CC85858, 时间: 9个月前)

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ZL95348课代表呀

---

### 评论 #19 (作者: CC85858, 时间: 9个月前)

SJ11007                                                                                                                                                                         都可以尝试

---

### 评论 #20 (作者: CH92851, 时间: 8个月前)

有志气啊，看到了这么励志的过程，有什么理由不能努力啊！一步步的来，脚踏实地的去做。--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #21 (作者: SL99784, 时间: 5个月前)

感谢前辈！新人还在摸索，但是看到这篇帖子真是既学到了又感同身受。我一开始纯手搓因子，前几天刚开始研究代码，登陆成功的那一刻真的太开心！

---

### 评论 #22 (作者: JY55846, 时间: 3个月前)

==============================================================================这也太牛了吧，同python一窍不通，最近还在加油补课，边学习边进步，加油加油==============================================================================

---

### 评论 #23 (作者: XY60816, 时间: 2个月前)

很有启发，基础薄弱还在重走来时路。

---

### 评论 #24 (作者: GZ89021, 时间: 2个月前)

我是新生，0代码上了3节课，2-3节课课程基本没听明白。今天要交第三次课的作业来到这里开始有点眉目了。谢谢您的帖子

---

### 评论 #25 (作者: ZZ22049, 时间: 2个月前)

你说的这些，数据字段，操作符，我都明白了，但是还是不知道怎么放进vscode自动回测

---

