# 【VF 0.95收入经验分享】高VF如何拿到更高的base经验分享

- **链接**: [Commented] 【VF 095收入经验分享】高VF如何拿到更高的base经验分享.md
- **作者**: WL58980
- **发布时间/热度**: 3个月前, 得票: 10

## 帖子正文

以VF更新为一个周期，Base到底有多少呢？

此次VF更新周期是2026年2月10日至3月23日，周期长达40天左右，也是非常幸运，此次VF提升到了0.95，在此期间我的base收入一共是US$1,917.72，日均将近US$50。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Period
> Regular
> Super
> Total
> Displayed Period
> 02/10/2026
> 03/23/2026
> US$1,012.86
> US$904.86
> US$1,917.72


那么在高VF的情况下，应该如何拿到更高的base呢？

首先，来看看现阶段影响base的主要因素：

1.VF：决定base的上限，VF越高，base的上限越高；

2.Daily  Osmosis Rank（简称OS）:OS是二月刚上线与base关联的新指标，一周为一个周期，一周更新5次（重点）；

3.Alphas的质量，相关性与数量：Alphas的质量越好以及相关性越低，base相对会更高；而且应该尽量提交 rea ,4个ppa可能比不过一个rea；Super Alphas则尽量追求三“5”；

4. Datasets Theme：主题加成一般两周更新一次，提交主题Alphas可以获得更高的base。

那么如何根据这些相关因素来获取更高的base呢？

我的方法是，在保证Alphas质量的前提下“舍小取大”：

这里的大小只的是OS的大小，根据我几周的体验来看，0.65可能是OS的分水岭，所以大于0.65则为大，小于则为小。在OS大于0.65时，则提交 Datasets Theme相关的Alphas，小于0.65时则提交其他区域的Alphas,至于为何要这样取舍呢？

原因如下：

1，在OS较低时， Datasets Theme对base的影响并不是很大，然而在OS较高时， Datasets Theme可能带来双倍的收益，大家可以看我的base比例，Regular占比较高，说明我的这种方法是有效的（还有一部分原因是因为还是gold,Super Alphas还没有not(own)权限 ；


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 03/17/2026
> Regular: 59.52
> Super:
> 39.08
> Total:
> 98.C


2，很多人会说，既然 Datasets Theme能提高base，为何不一直提交 Datasets Theme相关的Alphas呢？由于 Datasets Theme长达两周，每天提交同一个区域的Alphas难度比较高，而且长期提交会导致Alphas过于集中，既影响combine又影响VF,得不偿失。

所以，从长远角度来看，应该有所取舍。

嘿嘿，大家有没有注意到上面我有标记“重点”，OS一周更新五次，那么剩余两天则与第五天的OS一样，那么如果在最后一天是高OS，那么就会有三天的高OS了，妙哉，妙哉！！！

最后，我想请教一下各位，你们的Community activity是如何提升的呀，我们每天都会在论坛学习，评论，偶尔也会发帖子，参加每月会议，可Community activity却每天都下降零点几，非常困惑。

最最后，祝大家每天base都拉满！！！！！！加油！

---

## 讨论与评论 (13)

### 评论 #1 (作者: 顾问 RM49262 (Rank 30), 时间: 2个月前)

=====================================评论区====================================

大佬一个月的base pay都已经抵得上M的季度奖了

实在太强了！

=============================================================================

---

### 评论 #2 (作者: CZ67511, 时间: 2个月前)

太强了，向大佬学习，感谢大佬分享的经验。

---

### 评论 #3 (作者: SZ50491, 时间: 2个月前)

你好，想问下，OS一周更新5次，是自己更新的吗？目前还没太搞明白OS的机制，还不太会分配，求赐教～

---

### 评论 #4 (作者: FF65210, 时间: 2个月前)

感谢大佬的分享，学习了，由于我os一直坐牢，拿不到好的base，加上最近主题也太难做了，搞不出主题，处于摆烂状态，先囤点货。

===============================================================================
守正心，戒浮躁，恒复盘，危中机。“复利是世界第八大奇迹，关键在于找到可长期重复的正确策略，日复一日、不疾不徐地执行。”—— 爱因斯坦 / 查理・芒格
Alpha∞ Engine Status: ONLINE [♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦] 100%
sys.setrecursionlimit(α∞)
PnL = ∑(Robustness * Creativity)
#无限探索、鲁棒性优先，创新性增值# 有志者事竟成，苦心人天不负。千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。
=================================================================================

---

### 评论 #5 (作者: JL76306, 时间: 2个月前)

感谢大佬无私的对高base挖掘秘诀的梳理，最近也正在逐渐摸索，希望这个月也能拿到大佬这样高的收入，哈哈哈

-----------------分割线-------------------------

关于Community activity的一些讯息可以分享给您：

1、这个socre其实是一个rank的，不是直接加上来的分数，所以可能上升可能下降（不是你做错了什么），加分的话，可以通过文章和评论获得他人点赞、参加会议等。

2、详细的Community activity官方文件，您可以查看这篇文章的介绍：

[https://support.worldquantbrain.com/hc/en-us/articles/31743652246551-What-is-the-Genius-Community-Activity-criteria](/hc/en-us/articles/31743652246551-What-is-the-Genius-Community-Activity-criteria)

以上，如有帮助请记得点赞哦！

---

### 评论 #6 (作者: XG98059, 时间: 2个月前)

感觉没讲什么。

---

### 评论 #7 (作者: BQ64903, 时间: 2个月前)

请教下大佬，我vf0.93，但每天也只有10美刀左右的收入。没有os分数的时候只有五美刀。但我交的因子也都符合RA标准（除了pc）。是因为pc太少所以base不高吗？

---

### 评论 #8 (作者: 顾问 FZ60707 (Rank 78), 时间: 2个月前)

感谢你的分享。下面我介绍一下社区分的构成。

1.会议

参加会议30分钟以上可以加分

2.拉人

让别人注册的时候用你的推荐码。不过这个需要一定的宣传能力

3.评论+发帖

成功评论+发帖后不是马上加分的。需要点赞。

Likes in the current quarter on a comment published in current quarter (min. length 100 chars)

10 to 19 likes: 0.1

20 to 49 likes: 0.2

>50 likes: 0.5

Likes in the current quarter on a post published in current quarter (min. length 100 chars)

10 to 19 likes: 1

20 to 49 likes: 2

>50 likes: 5

可以看到点赞数 **至少要大于10才有分加** ！，比如贴主这个帖子，目前帖子是6点赞，发出来帖子其实很好，但是没有超过10，对社区分来说相当于没有帮助。所以还需要想办法让其他的热心顾问来给你点赞才可以的。

祝好！（我给你点赞啦，所以目前是7个点赞啦~~~）

---

### 评论 #9 (作者: JR57542, 时间: 2个月前)

所以大佬是同时开多少个区域呢（一个月内）？

===============================================================================
守正心，戒浮躁，恒复盘，危中机。“复利是世界第八大奇迹，关键在于找到可长期重复的正确策略，日复一日、不疾不徐地执行。”—— 爱因斯坦 / 查理・芒格
Alpha∞ Engine Status: ONLINE [♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦] 100%
sys.setrecursionlimit(α∞)
PnL = ∑(Robustness * Creativity)
#无限探索、鲁棒性优先，创新性增值# 有志者事竟成，苦心人天不负。千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。
=================================================================================

---

### 评论 #10 (作者: XG41865, 时间: 2个月前)

大佬太强了！我0.91每天只能捡垃圾，收入$10内

---

### 评论 #11 (作者: 顾问 MZ45384 (Rank 51), 时间: 2个月前)

大佬太强了。但是关于ppa和ra的收益我有点疑惑。没有theme加成的regular alpha和ppa在我看来差不多。最后，大佬是怎么做ra的，我一般都是sa占大头。

======================================================================================
知难上，戒骄狂，常自省，穷途明。“寻找可以重复数千次的东西。”——吉姆·西蒙斯（量化投资之王、文艺复兴科技创始人）
# Alpha∞ Engine Status: ONLINE [♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦] 100%
# sys.setrecursionlimit(α∞) 
# PnL = ∑(Robustness * Creativity)
#无限探索、鲁棒性优先，创新性增值 
#Where there is a will, there is a way. 路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
======================================================================================

---

### 评论 #12 (作者: XC66172, 时间: 2个月前)

学到了~~ 我一直都是靠SA赚BASE, RA是小头，除了小地区太难获得低PC的因子了。

看到佬的REGULAR ALPHA可以拿到那么高的BASE 甚至超过SA 属实厉害

OSMOSIS POINT 0.65作为分水岭也是一个新的看法~ 一直以来就以0.5作为分水岭

---

### 评论 #13 (作者: YW80612, 时间: 2个月前)

学习了，这个base pay给力

---

