# 【新人科普，老人必读】最全Product Correlation攻略，理解PC与顾问收入的密切关系置顶的

- **链接**: [L2] 【新人科普老人必读】最全Product Correlation攻略理解PC与顾问收入的密切关系置顶的.md
- **作者**: MH33574
- **发布时间/热度**: 9个月前, 得票: 122

## 帖子正文

## 引言：为什么我们要关心 PC？

 **降低 PC 是提升收益和保证账号健康的最重要因素之一** 。

1. PC的高低直接影响个人短期（base payment)和长期收入 (quarterly payment),
2. PC的高低间接影响Value Factor，从而再次影响收入
3. 高PC alpha 无法入库，无法参与比赛，长期提交大量高pc alpha，可能会导致账户封禁

## 一、理解Product Correlation

### 什么是 Product Correlation（PC）？

PC 衡量一个 alpha 与平台中其他 顾问提交的alpha 的相关性，其计算公式和自相关类似，为最近四年PNL 每日变化（diff）的皮尔逊相关性系数。

### PC高低与收入的关系

顾问提交的alpha被平台接收后，会进行多次筛选以决定是否对平台有用，其中最重要的筛选就是PC。当PC大于0.7，则被认为是相同/及其相近的alpha，则该alpha不会被平台采用，因此也不会有机会获得任何weight。在顾问协议中披露的每日base payment 计算公式中也明确提到与base payment与PC的负相关性。通常来说，当pc< 0.5 会被认为是比较独特的因子，从而会获得更高的base payment，也更有机会被基金经理采纳而获得weight，进而获得更高的quarterly payment。

而更低的PC也意味着更低的SC，组合的correlation 越低，也会进一步提升组合的整体多样性表现，从而获得更好的value factor。从个人经验看，在点塔的时候偶尔提交了更高的pc alpha，相应的该月份的vf就会受到影响。不知道平台在计算vf的时候是否对高pc有额外的惩罚系数。

### 举例说明PC高低与收入的实证

Alpha 1： PC 0.49的SA，获得了58.97的 base payment


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> anonymoUs
> Super
> ACTIVE
> 08/30/2025 EDT
> JPN
> TOP1600
> 0.31
> 0.49



> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Base Payment
> 08/30/2025
> Super:
> 58.97
> Regular:
> 7.94
> Total:
> 66.91
> 40
> 20
> 28.
> 29.
> 30.
> 31 _
> 1.Sep
> 2.Sep
> Aug
> Aug
> Aug
> Aug


Alpha 2：SAC 期间的一个表现更好的alpha，PC 0.68，只获得了9.69 USD的收入。而7月14日一个0.73的pc 只获得了5.4USD的收入。对不起当时0.9+的VF


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Base Payment
> 07/19/2025
> Super:
> 9.69
> Regular:
> 8.10
> 15
> Total:
> 17.79
> 10
> 14.Jul
> 15.Jul
> 16.Jul
> 17.JUl
> 18.Jul
> 19.Jul
> 20.Jul


# **二、如何检查PC并降低PC的实操**

**获取PC的代码：论坛有很多，部分同学反馈没有权限，已更新在评论区**

[https://support.worldquantbrain.com/hc/zh-cn/community/posts/33601626915351-%E7%9B%B4%E6%8E%A5%E8%8E%B7%E5%8F%96prod-correlation%E7%9A%84python%E4%BB%A3%E7%A0%81](/hc/zh-cn/community/posts/33601626915351-%E7%9B%B4%E6%8E%A5%E8%8E%B7%E5%8F%96prod-correlation%E7%9A%84python%E4%BB%A3%E7%A0%81)

**几个注意事项：**

1. 不建议直接只用check submission的接口，会更慢，因为要检查其他的测试比如自相关，而自相关等检测都可以在本地完成，效率更高
2. 该接口也会限流，甚至影响提交alpha，建议做一些在本地的限流，这样不触发平台限流，从而获得整体的结果最优（代码如下，可以自己调整睡眠时间）
3. 极少数情况会pc通过但是提交失败，这是因为pc是用的缓存数据，在pc检查和提交之间如果别人交了类似的会在提交时候出现pc不过的情况，但这种情况极少极少。

```
s = login()start_time = datetime.now()pass_pc_ids = []last_request_time = datetime.now()max_sleep_time = 60 * 60 # 最大睡眠时间1小时current_sleep_time = 60 # 初始睡眠时间60秒定义重连时间间隔reconnect_interval = timedelta(hours=3.5)for id in batch_ids:# 检查是否需要重新登录current_time = datetime.now()if current_time - start_time >= reconnect_interval:s = login()start_time = current_time# 记录请求开始时间request_start_time = datetime.now()# 调用 get_prod_corrpc = get_prod_corr(s, id)# 记录请求结束时间request_end_time = datetime.now()request_duration = (request_end_time - request_start_time).total_seconds()# 检查相关性if pc > 0.7:set_alpha_properties(s,id,name_value,selection_desc=name_value,combo_desc=name_value,tags = ['PROD Correlation'])elif pc >0.5:set_alpha_properties(s,id,name_value,selection_desc=name_value,combo_desc=name_value,tags = ['ace_tag'])else:result = get_simulation_result_json(s,id)selection = result['selection']['code']tag_value = ['PC 0.5','Ready to Submit']name_value = result['name']if "own" in selection:color = 'GREEN'count = count+1else:color = 'None'combo = result['combo']['code']while len(selection)<100:selection = selection + selectionwhile len(combo)<100:combo = combo + combo set_alpha_properties(s,id,name_value,selection_desc=selection,combo_desc=combo,tags=tag_value,color=color)pass_pc_ids.append(id)print(id,pc)# 计算上次请求到本次请求的时间间隔time_since_last_request = (request_start_time - last_request_time).total_seconds()# 如果请求时间明显增加，调整睡眠时间if request_duration > current_sleep_time * 1.5:current_sleep_time = min(max_sleep_time, current_sleep_time * 2)else:current_sleep_time = 60 # 如果请求时间正常，恢复默认睡眠时间# 更新上次请求时间last_request_time = request_start_time# 等待当前睡眠时间time.sleep(current_sleep_time)print(len(pass_pc_ids))
```

## 三、如何降低 PC？

Global 论坛有一篇外区的帖子，有些内容是很有可取之处的

- [Reduce Production Correlations. – WorldQuant BRAIN]([L2] Reduce Production Correlations.md)

### 避免使用过于常见的 signal

- 如单纯的暴力一二三阶，没有任何自己的迭代

### 增加创新表达方式

- 多尝试非线性组合、二阶交叉项、相对排名等。使用sigmoid，sign power，ts linear window等做一些数学变换
- 尝试使用target tvr的几个operator来降低tvr的同时也会变化pnl从而降低pc （但有时会反而提高，因为别人也使用了该方法提交过）

### 尝试多种region，unvierse和netralization 方式

- 一些高pc的因子，在变换了中性化，unvierse和regioin后会有意想不到的收获，而这个可以代码工程化完成

### 多尝试新的数据集

- 当有新的数据集，新的unvnierse和新的region的时候是pc最低的时候，如TOPDIV3000，最近新上的数据集等

### 使用独特的分组方式

- 最常见的是group datafield （如other455），bucket分组

### 当然王牌还是有自己的模版和自制数据

### 如何快速总结已经提交alpha的PC：

在alphas菜单中点击submitted，选中select column 勾选product correlation，已经提交alpha的PC一目了然


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 鬯2
> Simulate
> Alphas
> Leamn
> Data
> Labs
> Genius
> 舀
> Competitions (0)
> 8 Team
> Community
> Consultant program
> 《
> Refer a friend
> Select Columns
> Summany
> Properties
> Settings
> Perommance
> Alphas
> Nams
> SzazUs
> Resion
> Instrument TypE
> Sharpe
> Rezurns
> Competi-ion
> Catesory
> Universe
> Delay
> Pnl
> Turnoer
> Page size
> Typ=
> Color
> Decay
> Neutralization
> Drawdown
> Marsin
> Fllter
> LansuaEs
> TaE
> Truncation
> Unit Handlins
> Fitnsss
> Book Sizs
> Date Submit-ed (EST]
> Hidgzn
> NaN Handlins
> Pasteurization
> ~oun
> Shor Count
> Select Columns
> Turnover
> Tag
> Favorite
> Sharo 50
> Sharpe 125
> S-ar Date (EST
> Sharpe 250
> Sharpe 500
> 22
> See
> OSIIS Razio
> Pre Close Sharpe
> 4.974
> Pre-Close Razio
> Self-Correlation
> Prod-Correlation
> Reset
> Apply
> Lns


最后祝大家新的赛季VF和Genius双高！如果对你有用还请点赞评论！

---

## 讨论与评论 (109)

### 评论 #1 (作者: KH94146, 时间: 7个月前)

当我们思考一个问题的时候，可以对问题进行拆解，我们的目标是降低相关性

alpha =  data + operator + settings (incl parameter)

那相关性的决定因素就来自于以上三个部分，任何一个部分有一些突破的尝试都会让相关性有极大的改善

---

### 评论 #2 (作者: JM85274, 时间: 9个月前)

很有帮助

---

### 评论 #3 (作者: MY82844, 时间: 9个月前)

使用独特的分组这个，感觉有时候还受coverage影响，隐含的把原来的universe和coverage取了一个交集

---

### 评论 #4 (作者: YZ34957, 时间: 9个月前)

获取PC代码的帖子没有权限看耶

---

### 评论 #5 (作者: 顾问 NL80893 (Rank 16), 时间: 9个月前)

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

哇哦！！！老顾问表示：“学到了！”

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #6 (作者: XZ23611, 时间: 9个月前)

右上角搜索框  语言调成中文    太多了

---

### 评论 #7 (作者: AL13375, 时间: 9个月前)

大佬所说的“

- 多尝试非线性组合、二阶交叉项、相对排名等。使用sigmoid，sign power，ts linear window等做一些数学变换
- 尝试使用target tvr的几个operator来降低tvr的同时也会变化pnl从而降低pc （但有时会反而提高，因为别人也使用了该方法提交过）

”

确实时需要一些对操作符的理解，也需要去lab上去查看字段的数据分布情况，才能针对的起到效果，更多的是经验的积累吧，这一点我还差的很远，后续会持续在这个方向努力！

期待大佬更多的分享！

==========路漫漫其修远兮，吾将上下而求索==========

---

### 评论 #8 (作者: MY49971, 时间: 9个月前)

深有同感，感觉0.7 -- 0.5 -- 0.3是一个门槛，收入有显著差别

===================================================================================
===================Talk is cheap,show me the alpha======================================

---

### 评论 #9 (作者: 顾问 SJ65808 (Rank 20), 时间: 9个月前)

感谢楼主分享，要想高收入还是要低prod,高theme

====================================================================================
==================纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行======================================

---

### 评论 #10 (作者: KH94146, 时间: 9个月前)

```
#  根据alpha ID 获取 prod correlationdef get_prod_corr(session, alpha_id):    response = session.get(f"https://api.worldquantbrain.com/alphas/{alpha_id}/correlations/prod")    if response.status_code == 200 and "records" in response.json():        columns = [dct["name"] for dct in response.json()["schema"]["properties"]]        self_corr_df = pd.DataFrame(response.json()["records"], columns=columns)        if not self_corr_df.empty:            print(f'{alpha_id} max: {response.json()["max"]} min: {response.json()["min"]}')            set_alpha_desc(session, alpha_id, f' max: {response.json()["max"]} min: {response.json()["min"]}')        return self_corr_df    else:        return pd.DataFrame(columns=["correlation"])# 因为经常第一次获取不到内容，可以调用这个函数来多次获取def get_prod_corr_waiting(session, alpha_id, max_times=3):    retry_count = 0    while retry_count < max_times:        try:            self_corr_df = get_prod_corr(session, alpha_id)            if not self_corr_df.empty:                return self_corr_df        except json.JSONDecodeError:            pass        retry_count += 1        time.sleep(60)  # Wait for 60 second before the next retry        print(retry_count)    return pd.DataFrame(columns=["correlation"])
```

---

### 评论 #11 (作者: DG67284, 时间: 9个月前)

对新人很有帮助，平时不太注意pc

---

### 评论 #12 (作者: LR93609, 时间: 9个月前)

感谢分享，确实不错的帖子，仅从科普的角度而言

本地化自检效率确实很高，不过要看电脑配置和提交的alpha数量，

我之前提交到400个alpha的时候，每次自检也要花费不少时间，

不过，这跟电脑配置关系很大，而且10年数据也比5年数据更费资源。

其实我觉得，控制好自己的手就好，不要点的太频繁，基本上可行的，

难道你的因子已经多到，需要批量处理了吗？

还是说平时没有时间处理，集中处理一下？

如果每提交一次，自检一次，这个频率你的电脑是否能够扛得住？

如果真能扛得住，不考虑PC的情况，可以采用最大团法，

先算出来哪个先交，哪个后交，能更大程度上提交因子数量。

最大团法是什么？Kimi一下，含代码

----------------------------------------------------------------------------------------------

凡是发生，皆利于我；愿我所愿，尽是美好

----------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #13 (作者: AH18340, 时间: 9个月前)

感谢大佬分享，“长期提交大量高pc alpha，可能会导致账户封禁”居然是会封账户，之前都不知道，学到了

=============================================================================

The best time to plant a tree is 20 years ago. The second-best time is now.

=============================================================================

---

### 评论 #14 (作者: MH33574, 时间: 9个月前)

[LR93609](/hc/en-us/profiles/30244554462231-LR93609)

难得有价值的留言。一些comments

1. 计算本地自相关不需要10年，只保留截取最近四年即可

2. 没必要对400个做自相关，只对该region 和delay 下的做计算即可，我的本地mac是8G，大概3-5分钟可以完成100个自相关，还是很快的

3. pnl可以存在本地csv或者部署数据库，我这个月刚部署了数据库，有新的alpha提交了以后就会对待提交的库更新一次SC的值

4. 难道你的因子已经多到，需要批量处理了吗？有300+ ready to submit。。。 但只是纸面上过了平台测试和自己的一些stats 限制的测试，提交还是都手动看的。那个最大团毛老师讲过，不缺数量的情况下，对portfolio不是最优解

---

### 评论 #15 (作者: JX14975, 时间: 9个月前)

oth455分组感觉没跑出来过对1阶非oth455做主信号时的alpha的有效提升，我跑了1个月就把这些从二阶中停了，楼主介意分享一下这些分组的有效优化率吗？

---

### 评论 #16 (作者: SZ20589, 时间: 9个月前)

感谢大佬分享，我现在也确实对pro corr重视起来了，但是一开始确实有点不适应，但是看了大佬的方法后，豁然开朗了，如果每提交一次，自检一次，这个频率很容易会限流。

还有学到了0.7 -- 0.5 -- 0.3，pc越低就收入就越高的关系，我之前还是只要小于0.7就交，完全没有想到这一点

感谢大佬

=============================================================================

一分耕耘，一分收获

=============================================================================

---

### 评论 #17 (作者: AM12075, 时间: 9个月前)

第三部分总结了降低因子相关性的一些实用经验，整体思路值得借鉴，强调避免重复使用过于常见的线性或低阶表达式，而应通过非线性组合、交叉项和数学变换来提升因子的独特性，这是减少“同质化”因子的关键。同时提醒利用不同的region、universe和中性化方式，可以在相同信号的基础上获得差异化表现，这对于降低production correlation很有帮助，引入新数据集和独特分组方式的建议，也体现了在数据维度上寻求突破的重要性。作者如果能够分享一些自己降低pc的实际例子就更好了，比如微调哪个部分降低pc最有效，可以截图一些实际调整的例子出来。

---

### 评论 #18 (作者: XG41865, 时间: 9个月前)

set_alpha_desc这个函数内容是啥？

---

### 评论 #19 (作者: DT22008, 时间: 9个月前)

第一次VF不小心变成0.01

---

### 评论 #20 (作者: 顾问 YH25030 (Rank 31), 时间: 9个月前)

这个月开始我就可以用程序检查prod corr。我发现如果睡眠时间太短（比如60秒），很容易触发限流，大大增加整个程序的运行时间。我尝试了睡眠60秒，120秒，180秒。我现在是睡眠时间调整在180秒，整体感觉还行。如果没有同时提交因子，检查Prod corr程序不会太慢。

---

### 评论 #21 (作者: ST61360, 时间: 9个月前)

感谢总结分享，以前只是听群友说高PC会影响base payment, 具体影响多少，没有直观感受；今天楼主通过不同的pc数据做payment对比分析，发现高pc对收入的影响还是比较大的，令人印象深刻。以后的的alpha研究中，会更关注这个指标。

---

### 评论 #22 (作者: DT40395, 时间: 9个月前)

感谢大佬分享！满满的干货

---

### 评论 #23 (作者: DT40395, 时间: 9个月前)

此外，请问大佬可以整理一些可以降低PC的operator吗？常用的一些组合出的因子确实PC很容易就高了

---

### 评论 #24 (作者: ZJ47021, 时间: 9个月前)

代码可以直接用吗？在什么环境中用呢？

---

### 评论 #25 (作者: TS96358, 时间: 9个月前)

=====================早日冲上GrandMaster============================================

感谢分享，让我又知道了一些红线和前进的方向，低PC,低PC,低PC

==================纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行======================================

---

### 评论 #26 (作者: MH33574, 时间: 9个月前)

[JX14975](/hc/en-us/profiles/29548387470487-JX14975)

都放到二阶里不现实，我的感觉是对于现成的group 分组 可以微降PC （0.05 以内）但是无法做到翻天覆地的改变，大幅变化还是靠中性化这些，  也可以去看看group casten （拼写不一定对）那个把两个group 放在一起的，还有一个是 ops是在第一分组缺失时候补充第二分组  都是一些思路

---

### 评论 #27 (作者: 顾问 ES81271 (Rank 25), 时间: 9个月前)

纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行

---

### 评论 #28 (作者: JC31003, 时间: 8个月前)

对我这个小白很受用，谢谢分享

---

### 评论 #29 (作者: SQ15289, 时间: 8个月前)

其实大家在做super alpha的时候，可以setting先设置Neutralization为None，然后做出来的super alpha的prod corr在0.5附近的时候再进行对setting的Neutralization更换为别的，这样基本可以大大降低super alpha的prod corr，不过也可能有副作用就是sharpe和fitness都变成低于5的情况，不过这样也其实有提高的方法，如果你的decay天数设置的很高的话，你可以直接把decay弄成0，这样可能可以把你的sharpe和fitness提高到5，不过并不是每一个super alpha都可以这样，建议大家多多尝试不同的方法。祝大家都有高base。

---

### 评论 #30 (作者: LH44620, 时间: 8个月前)

===============================LH44620的评论===============================

2025/09/29

让大家都提交低product_correlation的alpha的想法是很好的。这个指标很直观地反映了consultant提交的alpha对于整个world quant brain平台的贡献程度！大家加油积极参加啊！

----------------------------------------------------加油----------------------------------------------------

- 价格图形的运行不是随机的，然而，它们足够接近随机。
- 我们不要从模型开始，我们要从数据开始。我们没有任何先入为主的观念。
- 价格图形的运行不是随机的，然而，它们足够接近随机。

===============================LH44620的评论===============================

---

### 评论 #31 (作者: JD23670, 时间: 8个月前)

感谢大佬分析，真的学到了

---

### 评论 #32 (作者: JL66317, 时间: 8个月前)

感谢老师的分享，了解到了pc的重要性，未来将会着重降低自己的pc，让我又知道了一些红线和前进的方向，低PC,低PC,低PC

---

### 评论 #33 (作者: JY20282, 时间: 8个月前)

看完了之后真是豁然开朗

---

### 评论 #34 (作者: SZ20589, 时间: 8个月前)

### 增加创新表达方式

- 多尝试非线性组合、二阶交叉项、相对排名等。使用sigmoid，sign power，ts linear window等做一些数学变换

这个我觉得是我新的季度的一个方向，创新一些新的字段和组合，结合现有的一二三阶模板，但是不能增加太多的operators avg, 保持operators avg尽量在3个左右，这样在季末六维上才有竞争优势。这个季度已经在这上面吃了很多亏了。

============================================================================

一分耕耘，一分收获

============================================================================

---

### 评论 #35 (作者: CG96890, 时间: 8个月前)

学习了

---

### 评论 #36 (作者: HW27350, 时间: 8个月前)

感谢大佬无私分享，小白还在努力学习中...

---

### 评论 #37 (作者: GC81559, 时间: 8个月前)

原来pc对base影响这么大，而且还会影响vf,以后要交pc低的了，原来还能在已提交界面看到已经提交过的因子pc，马上就去试试，非常有用，感谢分享！！！

---

### 评论 #38 (作者: JS16353, 时间: 8个月前)

1. 高PC alpha 无法入库，无法参与比赛，长期提交大量高pc alpha，可能会导致账户封禁

这个不太能理解，假如一个PPAC是0.1，PC是0.99 ，这样的应该能提交。 那么无法入库是指系统还有一个库？ 即这类的Alpha能提交，能获取收益，但不能进入关键的库？

如果能解释一下不胜感激。

---

### 评论 #39 (作者: RP76828, 时间: 8个月前)

谢谢分享！我目前的value factor是0.79，每次提交的SA的pc是0.4几，获得的base payment在8-9 USD之间，看来我还得继续提升我的value factor才行。其实我每天提交的ppac的pc都很低，基本控制在0.4-05之间，也是atom，也还多样性，但value factor也还没提升上去，还得跟大佬们多多学习！

---

### 评论 #40 (作者: BW14163, 时间: 8个月前)

******************************************************************************************************************
感谢大佬分享，很不错的解析和说明 ，关于pc影响base一直都在听说，今天总算找到了比较完整的说明！

********************************每天坚持学一个知识点，尽量不混信号，不过拟合***********************

---

### 评论 #41 (作者: DZ64073, 时间: 8个月前)

很有帮助。感谢🙏

---

### 评论 #42 (作者: SD14148, 时间: 8个月前)

简单说，降低 PC 那可是提升收益、保证账号健康的关键。PC 呢，是衡量一个 alpha 跟平台上其他顾问提交的 alpha 之间的相关性，算法跟自相关差不多，算的是最近四年 PNL 每日变化的皮尔逊相关性系数。

PC 高低对咱收入影响可大了。顾问提交的 alpha，平台得筛好几轮，PC 这关最重要。要是 PC 大于 0.7，就被当成一样或者特别像的 alpha，平台不收，也就没机会获得权重，自然赚不到啥钱。而且在每日基本报酬的计算公式里，PC 跟报酬可是负相关。一般来讲，PC 小于 0.5，这因子就算独特的了，基本报酬能拿得多点，也更容易被基金经理看上，季度报酬也就跟着高了。

再说，PC 低，组合的相关性也低，组合整体多样性就好，价值因子也能提升。我就有经验，有时候提交个高 PC 的 alpha，当月的价值因子就受影响，也不知道平台算价值因子的时候，对高 PC 是不是还有额外惩罚。

那怎么降低 PC 呢？Global 论坛有个外区帖子，里面有些办法挺有用。比如说，别用太常见的信号，像那种简单暴力的一二三阶，又没自己的改进，可不行。多来点创新表达，试试非线性组合、二阶交叉项、相对排名这些，再用 sigmoid、sign power、ts linear window 这些做做数学变换。还能试试用 target tvr 的几个算子，能降低 tvr，也可能改变 pnl，从而降低 PC，不过有时候别人也用这方法，反倒可能提高 PC 。另外，多试试不同的区域、universe 和中性化方式，有些高 PC 因子，这么一变换，说不定有意外收获，而且这都能用代码工程化实现。有新数据集、新 universe 和新区域的时候，PC 往往最低，像 TOPDIV3000 这种新上的数据集，就多试试。分组方式也别太普通，group datafield（像 other455）、bucket 分组这些都挺常见，要是能有自己的模板和自制数据，那更是王牌。

最后，怎么快速知道已经提交 alpha 的 PC 呢？在 alphas 菜单里点 submitted，选 select column，把 product correlation 勾上，提交的 alpha 的 PC 就一清二楚了。
将作者的想法口述了一遍加深印象，也希望可以给大家带来帮助

---

### 评论 #43 (作者: JM34387, 时间: 8个月前)

图2中说是VF是0.9+，Regular Alpha也是一块多钱吗？

---

### 评论 #44 (作者: JC15018, 时间: 8个月前)

不错不错，对新人很有帮助。感谢。

---

### 评论 #45 (作者: AH18340, 时间: 8个月前)

感觉高fit和低prod_cor这个对base影响较多 theme对于一般的ra来说比较有用。

=============================================================================

The best time to plant a tree is 20 years ago. The second-best time is now.

=============================================================================

---

### 评论 #46 (作者: YJ10136, 时间: 8个月前)

感谢，学到了新的知识，继续努力改进

---

### 评论 #47 (作者: BZ32873, 时间: 8个月前)

感谢大佬分享

---

### 评论 #48 (作者: MY82844, 时间: 8个月前)

"在alphas菜单中点击submitted，选中select column 勾选product correlation" -- 这个数值会保持提交时的固定值，还是会不断变化？

---

### 评论 #49 (作者: JQ70858, 时间: 8个月前)

key point：

- 多尝试非线性组合、二阶交叉项、相对排名等。使用sigmoid，sign power，ts linear window等做一些数学变换
- 尝试使用target tvr的几个operator来降低tvr的同时也会变化pnl从而降低pc （但有时会反而提高，因为别人也使用了该方法提交过）
- 加深对操作符的理解，去lab上去查看字段的数据分布情况，有的放矢

另外看评论也能学到很多新东西

感谢po主的分享感谢大家的分享！

---

### 评论 #50 (作者: CZ83844, 时间: 8个月前)

感谢科普，受益匪浅

---

### 评论 #51 (作者: WD55783, 时间: 8个月前)

pc对收入的影响确实非常直观，最近在挖GLB×2的活动，vf0.5的前提下每天只交一个ra的收入情况：

0.25pc——4+

0.35pc——3+

0.83pc——1.7

---

### 评论 #52 (作者: HC96989, 时间: 8个月前)

学到了，感谢分享！

---

### 评论 #53 (作者: JC31003, 时间: 8个月前)

请问大佬如果不用代码一二三阶那如何回测呢，几乎不懂代码

---

### 评论 #54 (作者: MS46776, 时间: 8个月前)

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

很有帮助，谢谢楼主。本来正在为PC的限流发愁，今天来尝试一下工程化，再次感谢

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #55 (作者: WW61680, 时间: 8个月前)

问一下各位大佬，response.json()返回的["records"]里面的内容是什么

---

### 评论 #56 (作者: AL96309, 时间: 8个月前)

谢谢分享，我回顾了一下，确实如此，更独特的模板和自制数据得出的pc更低！

---

### 评论 #57 (作者: XX66729, 时间: 8个月前)

谁能提供一下完整代码啊，实在不会写！！！

---

### 评论 #58 (作者: XY50888, 时间: 8个月前)

感谢楼主分享，

一开始不太懂，做为小白新手，选择新的数据集是最简单的入门

====================================================================================
==================纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行======================================

---

### 评论 #59 (作者: KM73827, 时间: 8个月前)

在我收到pc>0.7的提醒邮件后，点开大佬的文章，真的学到了，感谢大佬

---

### 评论 #60 (作者: JC31003, 时间: 8个月前)

现在就要开始建立自己的体系，不能简单暴力的123阶，感谢大佬的分享

---

### 评论 #61 (作者: ZF97721, 时间: 8个月前)

感谢大佬的分享，对新人很有帮助，对product-correlation有了更多的认识，理解了对base收入的影响。接下来再消化理解下，应用到实践中，再优化下自己的工作流程。另外”长期提交大量高pc alpha“是怎么算长期和大量呢？我看了那个power pool的说明，它本身不限制product-correlation，理解这个pool的重点应该是组成一个非常有power的组合，势必要交一些correlation比较高的，平台运行这么久了，很多好的因子correlation都比较高，如果限制correlation，为什么平台不直接限制了呢。

---

### 评论 #62 (作者: MH33574, 时间: 8个月前)

[ZF97721](/hc/en-us/profiles/32784985886359-ZF97721)

“理解这个pool的重点应该是组成一个非常有power的组合，势必要交一些correlation比较高的”   这个因果关系是不成立的，原文也说了除非sc很低  对pool有很大的增益，否则pc过高不建议了，自己取一个平衡吧

---

### 评论 #63 (作者: MH33574, 时间: 8个月前)

[MY82844](/hc/en-us/profiles/32294661710743-MY82844)

提交的时候的

---

### 评论 #64 (作者: LW52547, 时间: 8个月前)

听君一席话，胜读十年书，感谢分享，受益匪浅。

---

### 评论 #65 (作者: HJ88260, 时间: 8个月前)

太宝藏了！这篇绝对是新人必读、老人常读的PC终极指南！把PC和收入的直接关系用真实数据摊开讲，太有说服力了——那个0.49和0.68的Alpha收入对比简直触目惊心。

特别感谢分享带限流机制的检查代码，这个实操细节太关键了，直接避免踩坑。降低PC的几种思路总结得也很到位，尤其是“避免暴力一二三阶”和“尝试新数据集”这两点，瞬间点醒还在用老模板挣扎的我。

您的无私分享真的让整个社区都受益，祝您新赛季VF高高，Genius分数爆表！🔥

---

### 评论 #66 (作者: HZ10678, 时间: 8个月前)

好文，越来越意识到PC的重要性。文中提到的都是很实用的技巧，感谢分享~

根据实践发现：使用一些常用的算符比如quantile、normalize、sign等，也可以降低PC

---

### 评论 #67 (作者: ST58203, 时间: 8个月前)

感谢大佬分享，很有帮助，之前都没怎么注意PC，学到了很多

---

### 评论 #68 (作者: QL93602, 时间: 8个月前)

*低PC不是那么容易的*

---

### 评论 #69 (作者: WS63384, 时间: 7个月前)

好的低PC确实不容易，学习了。

---

### 评论 #70 (作者: WX10194, 时间: 7个月前)

感谢分享，学习到了

---

### 评论 #71 (作者: HX88270, 时间: 7个月前)

PC原来这么重要，做为新手上路，没怎么注意，以前竟然还提交过0.9的

---

### 评论 #72 (作者: HL60874, 时间: 7个月前)

感谢专家的分享！太实用的科普了，总算搞懂PC了，原来就是衡量alpha和其他顾问提交内容的相关性。高PC坑太多了，低PC好处满满的，不仅基础收入高，还有利于拿更高季度报酬。有实证举例更容易理解，对保障账号和收益帮助超大！

---

### 评论 #73 (作者: 顾问 FX25214 (Rank 22), 时间: 7个月前)

我一直交了很长一段时间的高pc高表现。但是现在我愈发感觉低pc其实是一个很大的关键。如果都是交同质化的因子，对于自己和平台的帮助都是很微小的

---

### 评论 #74 (作者: HZ17292, 时间: 7个月前)

网页上　，我的unsubmitted 的setting 中没有 prod  correlation 　，如何解决？

---

### 评论 #75 (作者: QL29598, 时间: 7个月前)

新人做pc<0.7的alpha还是很有难度的

---

### 评论 #76 (作者: XZ86296, 时间: 7个月前)

我也是只要PC低于0.7就交，还真没考虑这么多，看来还有很长的路要走啊。。。

---

### 评论 #77 (作者: SL89719, 时间: 6个月前)

==============================SL89719的评论===============================

近期我回测的alpha，PC上下波动非常大，博主说PC 衡量一个 alpha 与平台中其他 顾问提交的alpha 的相关性，其计算公式和自相关类似，为最近四年PNL 每日变化（diff）的皮尔逊相关性系数。我感觉跟选定的数据集和中性化方法有很大关系。目前我的提交策略是优先看fitness和PC，这两个要足够好（fitness>1.5，PC小于6.5），这应该是影响VF的最基本因素了。

===============================冲出新手村的新手===============================

---

### 评论 #78 (作者: CQ55469, 时间: 6个月前)

终于有人把 PC 说清楚了！之前一直以为只要回测好就行，结果 base payment 个位数……原来和 PC也有很大关系呀。

---

### 评论 #79 (作者: 顾问 MS51256 (Rank 28), 时间: 6个月前)

**===============================顾问 MS51256 (Rank 28)的评论===============================**

**感谢大佬的科普，写的非常详细，pc对于每个顾问拿weight都是极为重要的，学会将好因子的pc降低下来不仅仅是base的提升，更是为以后genius 拿高bouns做铺垫。这是极为重要的，这次季度奖金有人低保，有人远高于低保就是weight 的影响。

================================Do your best ================================**

---

### 评论 #80 (作者: 顾问 MG88592 (Rank 38), 时间: 6个月前)

============================================================
============================================================
prod corr是极为重要的，也是保留在研究小组的门槛。

过大的pc对于平台来讲是没什么意义的因子，所以低pc才能为自己争取更多的bonus 以及 base payment
============================================================
============================================================

---

### 评论 #81 (作者: XM75236, 时间: 6个月前)

2025年12月04日
self本身是一种拟合,因为pnl的皮尔逊相似度和实际策略的相似度之间并不一致

=================================================================================

Achievements are reached by hard work, but ruined by idleness; Actions are accomplished through thorough consideration, but destroyed by casual decision.​​  =================================================================================

---

### 评论 #82 (作者: YL21428, 时间: 6个月前)

=============================================================================

之前每次等平台check pc都要等很久，感谢作者大大给的提升效率的策略~上周没注意pc的大小直接提交了，导致平均pc超过了0.7，收到了平台的警告邮件，以后一定多交pc低一点的因子！

===============================感谢大佬分享~===================================

---

### 评论 #83 (作者: ZZ10277, 时间: 6个月前)

走了太远的路，以至于在25年初的时候长时间持续低收入，后来逐渐跟大家学习了解到自己的不足，base payment逐渐也有了起色，对于pc<0.7这件事如今我也非常留意了，我记得我之前还交过0.9的因子，这个问题在于你是否能管住你提交的手，我们的工作并不是为了交而交，从长远看也是行不通的。

------------------------------------------------------------------------------------------

回测是历史的答案，实盘是未来的考题。

------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #84 (作者: ZW16380, 时间: 6个月前)

感谢分享，重点关注pc，pc直接影响收益

-----------------------------------------------------------------------------

早晨submit好心情，base快乐一整天

-----------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #85 (作者: WL58980, 时间: 6个月前)

感谢分享，学到不少东西

---------------------------------------------------------------------------
Combine：          Σ（深度 × 稳健 × 多样性）
Value factor：     Σ（数量 × 质量 × 独特性）
Weight factor：  Σ（特有贡献 × 投资强度）
---------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #86 (作者: ZR19003, 时间: 6个月前)

，作为vf0.5的新人，提交一个PC<0.3的PPA，也能拿到3美金左右，侧面验证了作者的观点。

---

### 评论 #87 (作者: MX83967, 时间: 5个月前)

```
result = get_simulation_result_json(s,id)
```

这个方法提示找不到，lib里没有这个方法

---

### 评论 #88 (作者: 顾问 QL47372 (Rank 36), 时间: 5个月前)

感谢大佬的分享，不仅解读了PC跟收入的关系，还给出了降低PC的实操方案，很受用。

现在还只能把PC艰难的控制在0.7以下，希望能早日把它再降一档。

---

### 评论 #89 (作者: CS67037, 时间: 5个月前)

那么-pc又代表什么意思呢，品质怎么样？

=============================================================================

The best time to plant a tree is 20 years ago. The second-best time is now.

=============================================================================

---

### 评论 #90 (作者: JL35833, 时间: 4个月前)

这个pc值确实非常影响因子价格

---

### 评论 #91 (作者: YS63181, 时间: 3个月前)

知道了，pc很重要，我还是没有搓出来小于0.3的，这个的有独立的想法了，用常规的123阶，估计不太可能了，还有新数据集出来是不是有可能。希望我的prod corrlation能更小，继续努力，满足更多的要求，理解alpha的含义，更能帮助生成更多的alpha，和降低PC

---

### 评论 #92 (作者: SZ50491, 时间: 3个月前)

感谢大佬的分享，作为新手，不太懂，提交的第一个顾问因子，是找了好久，找到的一个PPA，当时只关注了sharpe和fitness，达标了，就提交了。后面才注意到，这居然是一个PC为0.9的因子。当时没感觉到有太大的影响，只是感觉还别人比，自己的高了很多，后面再提交时就在一点点儿降低这个数据，经过5天的时间，PC现在变成0.76了，当然还是有点儿高。害怕被封号啊～

但是PC小的因子真的很难找，希望各位大佬可以不吝赐教🙏

---

### 评论 #93 (作者: XY20037, 时间: 3个月前)

非常感谢大佬分享这份全网最全的 Product Correlation 深度攻略！从 PC 的核心定义、与收入和 VF 的强关联，到本地检测代码、限流优化实操，再到降低 PC 的系统化方法，内容全面且极具落地性。文中用真实收入案例直观展示 PC 差异带来的巨大收益差距，让我们深刻理解低 PC 是提升收入与账号安全的关键。同时，从信号创新、数据集、中性化、分组方式等维度给出的降 PC 技巧，以及官方补充的 alpha 构成思路，对新人避坑、老手提质都有极强指导意义，真正解决了大家日常研究中最核心的痛点，干货满满、受益匪浅！

---

### 评论 #94 (作者: HH34943, 时间: 3个月前)

触发pc限流后多久会恢复正常呢

---

### 评论 #95 (作者: MM27120, 时间: 3个月前)

最近毫无收获啊

庆幸现在还能跑FAST的各区域PPA

---

### 评论 #96 (作者: YX84508, 时间: 3个月前)

感谢大佬的分享，成熟地区的因子pc值还是太高了，新的宇宙还是很友好的，大家加油

---

### 评论 #97 (作者: ZZ81910, 时间: 3个月前)

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

哇哦，新顾问表示还不是很理解，我慢慢理解，给大佬点赞

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #98 (作者: ML38868, 时间: 3个月前)

====================================================================================

学习了

alpha =  data + operator + settings

在这三部分做突破性的尝试以降低相关性

====================================================================================

---

### 评论 #99 (作者: FF65210, 时间: 2个月前)

感谢大佬的pc经验分享，对pc的理解加深一部，下一步将始终以交ra和atom为主。

===============================================================================
守正心，戒浮躁，恒复盘，危中机。“复利是世界第八大奇迹，关键在于找到可长期重复的正确策略，日复一日、不疾不徐地执行。”—— 爱因斯坦 / 查理・芒格
Alpha∞ Engine Status: ONLINE [♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦] 100%
sys.setrecursionlimit(α∞)
PnL = ∑(Robustness * Creativity)
#无限探索、鲁棒性优先，创新性增值# 有志者事竟成，苦心人天不负。千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。
=================================================================================

---

### 评论 #100 (作者: ML45135, 时间: 2个月前)

写的确实好啊！

---

### 评论 #101 (作者: GG92841, 时间: 2个月前)

完蛋，我这些天交的怎么都是大于0.7的，但是当时提交的时候明明是小于0.7的，因为大于0.7压根就交不上的。

---

### 评论 #102 (作者: 顾问 LD22811 (Rank 39), 时间: 2个月前)

VF掉到0.7了，收入少了很多

---

### 评论 #103 (作者: JC87908, 时间: 2个月前)

感谢感谢，我要学习一下

---

### 评论 #104 (作者: WL58980, 时间: 1个月前)

大佬的帖子太有用了，感谢！！！还想知道，sa会对vf产生影响吗？？

============================================================================

Study hard — quality over quantity, no room for mediocrity. Cherish every learning opportunity, stay focused, and learn from the experts. Keep pushing!

============================================================================

---

### 评论 #105 (作者: HL84989, 时间: 1个月前)

感谢大佬分享，很多alpha就是因为这个原因我都舍弃了，老优化不出来

====================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================

---

### 评论 #106 (作者: XH28239, 时间: 1个月前)

感谢楼主分享，我们都是一点一点测试，有了这个，我们少走弯路

---

### 评论 #107 (作者: LJ12230, 时间: 1个月前)

感谢大佬讲解！

---

### 评论 #108 (作者: CW49566, 时间: 1个月前)

不错的分享，感谢大佬。在不知怎样提升的时候来逛逛论坛果然有收获。

---

### 评论 #109 (作者: PZ49751, 时间: 20天前)

调整参数的只能少量减少PC，感觉影响更多的是操作符以及组合 =============================================================================

功不唐捐，玉汝于成 =============================================================================

---

