# 【Alpha灵感】在线评论可以预测个股长期回报

- **链接**: https://support.worldquantbrain.com[L2] 【Alpha灵感】在线评论可以预测个股长期回报_22996401167255.md
- **作者**: YH69102
- **发布时间/热度**: 2 years ago, 得票: 21

## 帖子正文

文章链接： [https://arxiv.org/abs/1905.03189](https://arxiv.org/abs/1905.03189)

在当前的金融科技领域，利用机器学习技术预测股票市场的动态已成为研究和实际应用的热点。尤其是，随着社交媒体和在线平台的迅猛发展，大量的用户生成内容，如在线产品评论，为股票市场分析提供了新的数据源。这些在线评论不仅反映了消费者对品牌或产品的看法，而且与公司的市场表现和股票价格存在潜在的关联。

本文介绍的研究采用了一种基于在线评论来预测个股长期回报的方法。研究团队构建了一个预测模型，该模型使用从中国最大的自营型电商平台京东（JD.com）上收集的1800万条产品评论数据。通过这些数据，研究人员提取出了超过7000个特征，经过筛选，确定了6246个有效特征用于进一步的分析。

原文使用A股中的100多个股票构建策略，但news datasets中的A股数据太少，换成在USA中构建策略。

文中使用多个机器学习模型预测个股的长期return,部分特征如下：


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Feature
> Definition
> TnReview
> N
> TnStars
> Ii-l
> {1迕 stari
> 二二 & else
> 0}
> VnStarls Diff
> VnStari
> TnStari
> HnDefault
> Ii-l
> {1迕 isDefaulti
> True else 0}
> (sXWnStari)
> TnScore
> Wn Reviewi
> Tn Emotion
> Ii-l
> {1迂 ReviewEmotioni
> else 0}
> T
> Emotion
> C
> e二0
> TC
> Emotione
> Tn-
> Emotionnegative
> Cii{l i ReviewEmotioni
> {0,1,3,4} else 0}
> Tnl
> Tendencyposw
> 21
> ReviewPosi
> Tn一
> Tendencynegw
> 二1
> ReviewNegi
> word
> WnTendenelpos
> WnTendencyneg
> T
> Tendency
> WnTendencypos + WnTendencyneg
> WnTendencyposR
> i1
> {1i ReviewPosi
> ReviewNegi else 0}
> WnTendemcynegR
> 二1
> {1i ReviewPosi
> ReviewNegi else 0}
> VnTendencypos
> i1
> ReviewTeni 讧 ReviewPosi
> ReviewNegi else 0}
> TnTendencyneg
> 二1
> ReviewTeni i ReviewPosi
> ReviewNegi else 0}
> WTendency
> T
> Tendencypos
> TnTendencyneg
> daysi
> VnDays
> Wn Review
> TnCJseful
> CiiusefulVoteCounti
> TnCJsefulR
> NI {I a usefulVoteConnti
> 0 else 0}
> TnUJseless
> Cii CselessVoteCounti
> TnUJselessR
> CI{1 i UselessVoteCounti > 0 else 0}
> T
> Image
> Cirimgi
> TnImageR
> i1
> {1迕 igi
> 0 else 0}
> UnReply
> i二1
> replyCounti
> TnReplyR
> Ii=l
> {1i replyCounti
> 0 else 0}
> VClientc
> 'i=1
> {1迕 userClienti
> =
> else 0}
> TnMobile
> i1
> {1i igMIobilei
> 二二
> True else 0}
> 二


可以看到大多数为好坏评论数的变形，考虑使用news datasets 中的score / sentiment构建策略。

```
regression_neut(group_zscore( ts_sum( vec_sum(mws84_sentiment) ,5) ,bucket(rank(equity),range="0.1,1,0.1")),cap)
```


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 3,50OK
> 3,00OK
> 2,5OOK
> 2,00OK
> 1,500K
> 1,00OK
> SOOK
> SOOK
> 2013
> 2014
> 2015
> 2016
> 2017
> 2018
> 2019
> 2020
> 2021
> 2022
> o IS Summary
> Period
> IS
> 0s
> Aggregate Data
> Sharpe
> Turnover
> Fitness
> Returns
> Drawdown
> Margin
> 1.05
> 32.8196
> 0.36
> 3.769
> 8.759
> 2.299oo


有信号，但表现一般。

这时我想到之前老师提到的，考虑相同数据集的不同用法（比如用量价构建低turnover策略，基本面构建高turnover,可能可以做出比较独特的结果）。原文的思路是使用1天的评论数据预测接下来2个月的长期return,尝试使用过去长期的评论来预测1天的return.


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 5,00OK
> 4,00OK
> 3,00OK
> 2,00OK
> 1,00OK
> 2013
> 2014
> 2015
> 2016
> 2017
> 2018
> 2019
> 2020
> 2021
> 2022
> o IS Summary
> Period
> IS
> 05
> Aggregate Data
> Sharpe
> Turnover
> Fitness
> Returns
> Drawdown
> Margin
> 1.78
> 3.289
> 1.29
> 6.609
> 4.089
> 40.209oo


效果有明显提升，已经可以提交      。而且相关性也比较低（大约0.6左右）

同时我们可以从中抽象出模版：

```
regression_neut(group_normalize(ts_operate(ts_backfill(vec_operate(news_datafields),21),a_large_d),bucket(rank(equity),range="0.1,1,0.1")),some_group)
```

在USA   TOP3000上搜索，可以找到一些类似策略


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Select Columns
> Name
> Competition
> Type
> Status
> Search
> Select
> Select
> Select
> anonymous
> Regular
> ACTIVE
> anonymous
> Regular
> ACTIVE
> anonymous
> Regular
> ACTIVE
> anonymous
> Regular
> ACTIVE
> anonymoUs
> Regular
> ACTIVE
> longterm news
> Regular
> ACTIVE


---

## 讨论与评论 (3)

### 评论 #1 (作者: WL13229, 时间: 2 years ago)

很棒的文章，idea很经典。想请教一下，使用regression neu而非vector neu的考虑是什么。 [YH69102](/hc/en-us/profiles/18490343218711-YH69102)

---

### 评论 #2 (作者: YH69102, 时间: 2 years ago)

呃 这里使用regression，主要是考虑到如此长期的news ，里面应该包含了一些基本面的信息。

然后regression做的是回归，相当于去掉了一部分能用基本面解释的信息，剩下的更多的来自news
然后vector可能只能让他们在数学上正交。 [WL13229](/hc/en-us/profiles/12285040305687-WL13229)

---

### 评论 #3 (作者: BC25356, 时间: 2 years ago)

[YH69102](/hc/en-us/profiles/18490343218711-YH69102)

您好，我有几个问题。

**问题一** ： **ts_backfill**

```
我看到您使用ts_backfill，但是我发现mws84_sentiment的coverage是100%，为什么要使用这个operator呢？而且根据对比，没有ts_backfill更好。Without ts_backfill:With ts_backfill:
```

**问题二：group**

```
我看到您使用了group_normlaize时候，group是bucket(rank(equity),range="0.1,1,0.1")，对于这里是因为论文中提到不同equity排名，有非常不一样的表现？还是您想降低prod correlation?
```

**问题三：regression_neut(x, some_group)?**

```
看到您在template里面使用了regression_neut，按照opeator规则，这里放入的应该不是group吧？而是你想要去中心化掉的因素。
```

**总结：**

```
Alpha的核心是：评论数据（news和sentiment）对股票有预测作用，所以对这些数据进行处理，使其有选股和择时的能力。那么每一步的数据处理，应该是能被解释的，您的alpha我有些地方无法理解为什么要这么操作。
```

---

