# vf 0.5>0.04>0.26>0.48>0.83>0.99｜牢底坐穿的经验之谈论坛精选

- **链接**: [Commented] vf 05004026048083099牢底坐穿的经验之谈论坛精选.md
- **作者**: 顾问 AY17279 (Rank 14)
- **发布时间/热度**: 1年前, 得票: 116

## 帖子正文

## 1. 前言：

大家好，我是去年10月份进行线下培训成为顾问的，工科生，无金融背景。与很多高value经验贴不同，我第一次value更新是0.04，是真真切切地坐了好几个月的牢，才一步步爬到value factor0.99的，我将逐月分析我提交的alpha及对应value的变化，希望对低value的同学能有所帮助！下面是我目前的情况：

- value factor变化：0.5>0.04>0.26>0.48>0.83>0.99
- Combined变化：0>1.68>0.92(开始算手续费)>1.75>2.03>2.67
- 各地区PPAC表现：USA: 32名（IS+OS），GLB：1名（IS），ASI：46名（IS），EUR：52名（IS）

目前value更新到Q1（1-3月），Q1我只提交了 **82个regular alpha** ， **0个super alpha** ，只做了USA和ASI两个地区，相比Q4，提交alpha数量少了一半，但是value却比Q4高很多（0.99）， **Q1的genius信息** 如下，事实证明，提交数量少是可以高value的，地区组合的表现更为重要！

## [图片 (图片已丢失)]  [图片 (图片已丢失)] 
2. value变化的深入分析

**11月（踩大雷，坐大牢，对应第一次更新value0.04，嘻嘻）** 
我是11月开始交顾问alpha的，11月份交了50个alpha，其中USA交了35个，ASI交了10个，还有5个零散的小地区，下面主要分析USA和ASI的。
其中USA我当时跑的论坛模版，跑了一天，然后出了好多货，乐呵呵一连交了10几天（这个模版首先tunover高，40-50的高turnover，其次自相关性非常高，基本都是0.65以上，对组合的表现反而起到反作用，我记得交了30多个，我combine的sharp才2，这组合真的非常非常差了，现在随便交两三个相关性低的，sharp都不止2了，交了30多个combine sharp才2，说明交的alpha基本都不优化组合），USA的截图如下，虽然看起来OS挣钱的多，但是他们组合起来并不好，还有不少高tunover
 [图片 (图片已丢失)] 
至于ASI，我当时在论坛上找了一个fnd比率的推荐数据字段，用123阶跑，交了10个，结果非常的amazing啊，10个里面有8个亏钱的，这value能高就怪了。犯了两个大忌：（1）这10个alpha是两个数据集相除的，连着交10个，多样性几乎没有（2）论坛的比率字段是跨数据集相除的，比较不纯粹，os容易炸，比如下面10个里8个亏钱的。
 [图片 (图片已丢失)] 
所以11月份（对应第一次value更新），我各个地区多样性不够，ASI爆亏，导致vf更新只有0.04，此时combine1.68（USA赚钱的多拉上去的，但是多样性不够，也有ASI亏钱拖后腿），所以value低。

**12月（还没意识到事情严重性，接着踩大雷，接着坐大牢，对应vf0.26（11-12月））** 
12月我交了103个alpha，当时想上试试冲刺master，要点30个金字塔，我还是从论坛里找了一个比率字段（model的），然后我发现每个地区都有这个数据集，然后就横着点过去，然后就导致了5 6个地区我只有3-4个alpha，而且全是亏钱的，下面列举下小地区光荣榜，alpha数量少，还全是亏钱的，可想而知，value不可能高。此外，这个数据集只有5 6年的数据，相比有10年数据的更加容易亏钱。

[图片 (图片已丢失)]  [图片 (图片已丢失)]  [图片 (图片已丢失)]  **1月（转折点！！！对应vf0.48（11-1月））：** 
此时我看到了我第一次value更新0.04，然后genius定级还是gold，属于盲目地追求数量和金字塔，最后value没有，定级也没有，我终于意识到事情的严重性了！！！
通过分析后我确定了我目前的缺陷：

1. 单个地区内多样性差
2. 交的少的地区拖后腿
3. 交了很多年份少的alpha，OS容易爆掉

这时候我转变了我提交的策略，未来三个月，我只做两个地区，并且要保证单个月内只要有该地区，它的数量都要足够多，并且alpha间相关性足够低，每个alpha年份足够长（避免3个月value滑动窗口滑过去时某个区域弱，拖垮value）。那时候EUR还没有top2500比较难出，GLB又慢，于是我选择了ASI和USA，相对比较容易出货。
于是我1月份只做asi，基于一二三阶段模版，自己加了些相关性剪枝（目前论坛里有相关分享，大家可以去看看gold直升GM大佬那篇文章），然后在check的时候只交self cor<0.4，并且能优化组合的alpha（这里可以去看atom第一大佬写的文章），然后我每天最多就交一个alpha，在上面花的时间也很少，可能就几分钟。有时候忙起来也会断交（ps：1月份忙着投稿，有段时间每天3点睡，8点起，饭也顾不上吃，那时候断了好几天，导致Max simulation断掉了，现在想冲刺GM这个指标就非常拖后腿，又没有办法改变，现在写了个自动回测super alpha的，一跑就是10几天，能避免simulation断掉，有相关困扰的同学可以试试）。
一月份提交了20个左右asi的，此时更新后vf0.48（11-1月），我一月份提交的alpha优化了asi的表现，将11月亏钱的asi拉了回来。

**2月（一脚踩出监狱大门，对应vf0.83（12-2月））** 
我2月份交了10来个asi，10来个usa，此时value更新后0.83，主要原因是滑动窗口把我11月份交的垃圾因子们给移出去了，所以提升巨大。

**3月（彻底出狱！！！，对应vf0.99（1-3月））** 
3月份我交了20多个usa的，value更新后将12月光荣榜上亏钱的小地区移出去，value到了0.99。
我1-3月只交了82个alpha，甚至比12月交的100多个少，在数量这个“自我成长”上肯定是减少的，并且只有两个地区，相比12月也少了4-5个地区，不管是从数量上，还是地区个数上，都远远小于12月，但是vf却到0.99，很显然，做好某几个地区的表现，和地区内多样性，会比多地区但是表现平平value高得多。

## 3. 低value坐牢如何提高value？

综上，我主要从策略上来提升我的value的，我并不盲目地追求多地区都交alpha，只做两个地区也能达到0.99的value，所以对于value低的同学，可以跟我一样分析下自己提交过的alpha，制定自己的策略

1. 选取某几个地区交alpha，没把握的地区不要碰！！！交一个可能得熬3个月！！！确保每次3个月滑动窗口每个地区都有足量的alpha，不出现短板                                                                                                              注：大家可以评估下自己能做好几个区域，在稳vf和冲genius之间做好权衡，我这个季度为了冲刺GM，做了ASI，GLB，EUR，USA四个区域，事实上做好2个区域也能达到master了（按照这个赛季20个金字塔的话）
2. 提高地区内alpha的多样性，多category多数据集低自相关性
3. 不要（少）提交年份不够多alpha
4. 高fitness，低turnover，高margin大家常谈的这些...

最后，祝大家都能得到高vf，高genius，上面是我个人的反思和策略，大家也可以类似地分析自己交过的alpha，来制定自己的vf提升策略。
如果觉得有帮助的话，还请大家点个赞！

---

## 讨论与评论 (41)

### 评论 #1 (作者: YS95353, 时间: 1年前)

感谢分享这么详尽的学习历程！简直是保姆级别的教程了，非常清晰地给新手指明了方向，看完豁然开朗，也意识到自己的一些不足。再次感谢大佬的热心分享！

---

### 评论 #2 (作者: HX47598, 时间: 1年前)

非常宝贵的失败+成功经验，对于还没拿到full顾问权限的我是个提醒（现在还是iqc顾问），可能会少走很多弯路 -- 所以非常感谢！！！！

---

### 评论 #3 (作者: XZ77557, 时间: 1年前)

很有收获，感谢，我目前的话做三个地区，希望value能上去

====================================================

---

### 评论 #4 (作者: SC53818, 时间: 1年前)

感谢大佬的分享！希望我也能早日不坐牢！

---

### 评论 #5 (作者: PZ64174, 时间: 1年前)

感谢分享很有收获，今天更新vf是0.18，成为顾问到3月底确实上面很多坑都踩了一遍，得到了印证。比如region分散，usa提交很多，eur只提交了5个；usa提交的sc，pc都高的吓人并且存在一些高turn低margin，returns<drawdown的alpha。4月与5月因为有ppac比赛与ppa theme在，把usa与eur都努力的做好一点。希望下一次更新vf能有个好结果！

---

### 评论 #6 (作者: 顾问 WX84677 (Rank 69), 时间: 1年前)

感谢大佬分享！通过少而精的 alpha 提升 vf 的实践经验非常有借鉴价值！！对于我这种同样在努力出狱的顾问，意义更加重大！

---

### 评论 #7 (作者: HC66282, 时间: 1年前)

非常感谢分享这么宝贵的经验！你从低value factor 走出来，的确非常不容易，能够认真分析value factor变低的原因，然后采取非常正确且有效的策略，这一点儿真的非常关键。从你的经验中可以学习到，小地区或alpha数量比较少的地区尽量不要去交比较好，OS无法保证，多提交大地区的alpha；另外，单地区要交足够数量的alpha，且保证多样性；年份少的不要交，OS容易炸掉；最重要的是，要想获得高value factor，质量比数量更重要，每天交一个高质量且自相关低的alpha，也可以获得非常高的value factor。

---

### 评论 #8 (作者: ZH39644, 时间: 1年前)

感谢楼主分享，很实用！我目前也是一天交一个，但是由于交的数量少，又导致Field Countfield比其他人少很多，真是两难啊。

---

### 评论 #9 (作者: 顾问 AY17279 (Rank 14), 时间: 1年前)

Hello， [ZH39644](/hc/en-us/profiles/30358640050583-ZH39644)  如果每天交一个的话，一个季度差不多80-90个，最多只能到expert，如果要到expert的话，感觉不用太担心Field Countfield的问题，你可以把你每天交一个的这个alpha微调下，去除里面没用的操作符，这一步建议自动化，比如（去掉densify，ts_backfill，winsorize这种），提交还能稳定表现的alpha。把per operator降低和per field降低上个expert是稳稳的

---

### 评论 #10 (作者: XW85841, 时间: 1年前)

真正的经验分享，朴实无华，贴近大部分顾问的成长过程和VF更新曲线，也深入分析了VF如何一步步走到高位的好的方法，可操作性与可复制性比较强，不仅仅一篇励志分享、也是一个实操级别的手把手教学课程，读下来受益匪浅，也受到了很大的鼓舞。非常感谢！

---

### 评论 #11 (作者: TJ14150, 时间: 1年前)

我想问一下，是研究数据字段优先呢，还是研究模版优先呢，模版该怎么研究，我研究的模版总感觉效果不好

---

### 评论 #12 (作者: WW31730, 时间: 1年前)

给了很多启发，不会为了没有Alpha交而焦虑，质量应该放在首位，做好多样性，保证低相关，不混信号。

---

### 评论 #13 (作者: LZ14530, 时间: 1年前)

感谢分享，我目前还没更新value factor，刚开始搞，交了好久的3阶模板，追求能过就行，看到楼主的贴子给了我警醒，后面还得努力学习追一追质量。

---

### 评论 #14 (作者: AM12075, 时间: 1年前)

非常有意义的经验

---

### 评论 #15 (作者: 顾问 LW67640 (Rank 24), 时间: 1年前)

非常感谢这么细致的分享，不盲目地追求多地区都交alpha，只做两个地区也能达到0.99的value。这点对我来说感同身受。这次vf更新从1.0降到了0.81，认真的反思了3月份提交的alpha，不自觉的陷入了盲目提交alpha的困境，提交了好几个年份不够多alpha。。现在真是追悔莫及。。认真的态度放在第一位。

质量比数量更重要，再一次得到了验证。另外最近攒了一些d0,  从楼主分享可以看出，还需要继续攒一些数量再开始提交，避免降低整体的表现。

每一篇认真分享的帖子都值得反复阅读，也期待您的持续更新。

---

### 评论 #16 (作者: XC66172, 时间: 1年前)

感谢分享，我也提交了一些年份少的alphas,希望不要对VF有太多负面影响。

---

### 评论 #17 (作者: RX97746, 时间: 1年前)

请问12月提交第一个顾问alpha，期间断交了两个月，五月份才第一次更新vf，请问这样的滑动窗口时间看到几月份呢

---

### 评论 #18 (作者: MZ32639, 时间: 1年前)

有用有用，支持支持！

---

### 评论 #19 (作者: HX47598, 时间: 1年前)

同踩坑 跨数据集比率字段。。。 太不稳定了+低多样性=容易炸

---

### 评论 #20 (作者: MY27687, 时间: 1年前)

分享的很有用，对我们2月份刚入坑的新人有很多宝贵的经验，现在想想3月份交了太多缺数据的alpha 只能后面交好的补一下

---

### 评论 #21 (作者: PS11956, 时间: 1年前)

感谢分享，非常详细！

---

### 评论 #22 (作者: XW85841, 时间: 1年前)

认真读完了帖子，受益匪浅。通过大佬的分享和自身的对比，发现自己Q1赛季踩过的坑、是刚好跟大佬的正确的道路偏完美错开，不仅为了每天能交1个alpha而盲目的提交，甚至连一个区域都没有搞明白的时候就换了另外一个地区，导致combined performance在Q1的时候是一个负数，同时导致VF缓慢龟速提升，甚至一度都怀疑自己是不是不合适做这个事情，直到最近在看一些帖子，才发现是自己走错了方向。看到大佬的这个分享，也才终于知道坚持的重要性，在这个关键时间点上给了我一些继续坚持下去的动力和信心，十分感谢！

---

### 评论 #23 (作者: CM51884, 时间: 1年前)

感谢老哥分享，都是经验之谈啊。做好某几个地区的表现，和地区内多样性，会比多地区但是表现平平value高得多。这点学到了

---

### 评论 #24 (作者: 顾问 SZ83096 (Rank 13), 时间: 1年前)

感谢分享，读起来很有收获，非常有参考价值！

对新人提交alpha在权衡alpha数量和质量之间给了很好的参考作用。同时，对各地区之间的alpha提交数量的分享也很有帮助： 确保每次3个月滑动窗口每个地区都有足量的alpha，不出现短板！希望我以后也能坚持不提交质量不达标的alpha, 永远记住质量比数量更重要！！

---

### 评论 #25 (作者: SW66069, 时间: 1年前)

感谢大佬，避开了雷坑

---

### 评论 #26 (作者: worldquant brain赛博游戏王, 时间: 1年前)

感谢分享，很有用，我一开始也踩了这种坑，血与泪的教训 啊

===生活就像海洋，只有意志坚强的人才能到达彼岸===

===This is an apple, I like apples, apples are good for our health===

---

### 评论 #27 (作者: XX42289, 时间: 1年前)

=========唯有志存高远=========

在公众号上看到了这篇，简直是励志爽文

我一直坚信交的因子够多，就可以value factor很高

直到看到了这篇文章，我才知道原来交这么少也可以涨vf啊

说明质量才是王道，数量只是辅助更加稳定而已

大佬的排名真的望尘莫及了，膜拜！

=========方可披荆斩棘=========

---

### 评论 #28 (作者: JB71859, 时间: 1年前)

你的状态和我非常相似，我也是从0.04开始向上努力，最后到0.93，看了你分享的贴子我也学到了很多的内容，避开了一些雷坑，都是经验之谈啊，做好某几个地区的表现，和地区内多样性，比散着交要好得很多，

质量比数量更重要，再一次得到了验证。另外最近我开始交d0,  从楼主分享可以看出，还需要继续攒一些数量再开始提交，避免降低整体的表现。

每一篇认真分享的帖子都值得反复阅读，也期待你在这次genus的更新拿到好的等级。

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #29 (作者: 顾问 YX23928 (Rank 8), 时间: 1年前)

感谢大佬分享，有助于我这次分析vf降低的原因。

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #30 (作者: QD44113, 时间: 1年前)

[TJ14150](/hc/en-us/profiles/28969921835159-TJ14150)  根据我的经验来看，dataset的研究价值是高于模板的，好的alpha可能用的是最简单的模板。而且过于复杂的模板反而会给信号加入不必要的噪声...这也是为什么平台会推出Power Pool的原因

---

### 评论 #31 (作者: BW14163, 时间: 1年前)

感谢大佬分享，有助于我分析alpha质量和vf变化拟合关系。

---

### 评论 #32 (作者: XH86688, 时间: 11个月前)

大佬前期的情况和我非常相似，我现在正从0.02开始向上努力，希望最后也可以超过0.9，我从您分享的贴子中学到了很多的内容，预防一部分未来回测过程中可能存在的雷坑，努力做好USA、EUR、GLB这几个地区的表现以及地区内多样性，这应该比各个地区零散乱交效果更好。

其次深刻认识到更好的质量比更多的数量有着更高的优先性，从楼主分享可以看出，未来如果想要尝试D0，可以尝试将优秀的D1因子改变中性化策略以及decay等设置，如果表现都不错的话尝试迁移至D0回测。

再次感谢大佬的经验分享，愿大佬早日成为GM，继续努力学习大佬们的思路！

---

### 评论 #33 (作者: ZL54151, 时间: 10个月前)

别人成功的经历不一定能够复制，但是别人踩过的雷可以避免，感谢大佬的分享，受益匪浅。

---

### 评论 #34 (作者: SZ20589, 时间: 10个月前)

我之前觉得交的因子够多，盲目自信就可以value factor很高

直到看到了这篇文章，我才知道原来交这么少也可以涨vf啊，我原来的操作是错误的，

说明质量才是王道，数量只是辅助更加稳定而已

大佬的排名真的望尘莫及了，膜拜！ 感谢大佬分享，祝愿大佬早日拿到GM.

---

### 评论 #35 (作者: JC50616, 时间: 9个月前)

新顾问一枚，估计还处于你的第一阶段，很好的经验避免走弯路。

---

### 评论 #36 (作者: YQ51506, 时间: 8个月前)

大佬分享的value factor提升经验很有参考价值，特别是关于地区选择和alpha多样性的分析。你在文中提到从盲目追求数量转向专注少数地区并确保alpha间低相关性，这个策略转变确实符合量化研究的基本原则。不过，关于只做两个地区就能达到高value的观点，在WorldQuant Brain平台上可能需要更多验证，因为不同时期市场结构变化可能影响地区表现稳定性。另外，你提到的相关性剪枝和自相关性控制方法，在operator构建中确实很实用，但具体阈值设置可能需要根据数据集特性调整。总的来说，这种从失败中总结经验的分享对量化研究者很有帮助。

---

### 评论 #37 (作者: TZ69297, 时间: 8个月前)

感谢你详细的分享了成长经历，我今天才变更权限，没有着急交，看了一整天教程和论坛。盲目跑数据肯定是不行的，特别是看到你发的第三张图，我都惊讶了，有些数据很差的居然都提交了。

---

### 评论 #38 (作者: JZ45765, 时间: 6个月前)

感谢大佬！！非常有帮助。不止是谈老生常谈的fitness， turnover等。
我收获到的经验：
①作为新人顾问， 专注于两个地区不贪多， 做到自己对这个地区的理解， 以及多样性够多更重要。
②关注OS的表现

---

### 评论 #39 (作者: RL71875, 时间: 6个月前)

感谢分享，坚持真的很重要

---

### 评论 #40 (作者: ZW14723, 时间: 4个月前)

感谢大佬分享，之前不了解，好几个地区只交了几个

---

### 评论 #41 (作者: SZ50491, 时间: 2个月前)

感谢大佬避坑，我也交了许多只有5年数据的因子，希望VF不要太难看。后面我也每天交一个看看。vf低的时候，确实交3、4个和交一个差不了太多。之前也关注过，但是为了能冲到expert，就关注点塔了，导致交了很多质量差的因子。VF暂时还没有更新过，我现在开始调整，只希望别坐牢！

---

