# VF第一次更新，从0.5直接到0.98，有点惊喜

- **链接**: [Commented] VF第一次更新从05直接到098有点惊喜.md
- **作者**: XD59107
- **发布时间/热度**: 6个月前, 得票: 11

## 帖子正文

之前在论坛刷了很多帖子，总体感受下来就是VF提升还是非常困难的。但是这次更新居然直接到了0.98，有点开心哇。

记录下最近几个月都做了什么，供参考，希望能对大家有所帮助。

1、多点塔，上个季度点了30+个Pyramids；

2、多区域多数据集交Alpha，不要只集中在某一个区域或某几个数据集；

3、关注Alpha的表现及PC等，太差的不要交，不要为了数量不管质量；

4、尽快获得Super Alpha权限，每天努力交一下。

以上是我个人的一些理解，如果有不对的，希望各位大佬指正一下，感谢！


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> User
> Weight
> Value
> Factor
> Factor
> X059107 (Me)
> 0.00
> 0.98


---

## 讨论与评论 (7)

### 评论 #1 (作者: BW14163, 时间: 6个月前)

感谢分享！一口气从0.5蹦到0.98，这跳跃堪称彩票中了大奖。四大步路径，最醒目的是“30+ Pyramids”——直接把金字塔当副本刷，量变到质变实锤；“多区域多数据集”，正好印证了老师的常说的那句话：多点塔，“不要把鸡蛋放同一篮子”量化成了操作手册；用PC筛质量，先砍再交，避免“垃圾Alpha拖累combine”；把Super Alpha当每日打卡，充分体现了佬的出货率有多高，有多足！用足配额，把上限拉满。四步法走下来，都带数字，可抄可验证，比玄学心得接地气，已收藏当通关攻略。

---

### 评论 #2 (作者: ML28213, 时间: 6个月前)

真的是很惊喜了

---

### 评论 #3 (作者: XG43628, 时间: 6个月前)

感谢大佬分享！总结大佬的成功经验：alpha提交分散点塔“diversity”，控制alpha质量提交前多关注因子每年表现以及prodcorr，对superAlpha不要恐惧，要尽可能的去做出superAlpha进行提交，sa并不是指标越高越高，limit越多prodcorr越低！

==================================================================================

知难上，戒骄狂，常自省，穷途明 ==================================================================================

---

### 评论 #4 (作者: AH18340, 时间: 6个月前)

第一次更新就到0.98，大佬真的是强啊，期待大佬以后的分享

=============================================================================

The best time to plant a tree is 20 years ago. The second-best time is now.

=============================================================================

---

### 评论 #5 (作者: 顾问 LY85808 (Rank 86), 时间: 6个月前)

有同感，分散度高对vf提升有帮助，楼主从0.5升到0.98着实令人羡慕啊，我用了快半年才把vf提到0.99

---

### 评论 #6 (作者: CC21336, 时间: 6个月前)

我辈楷模，真大佬。第一次更新就高达0.98

---

### 评论 #7 (作者: GC81559, 时间: 6个月前)

这也太惊喜了把，多点塔，多区域，关注质量比数量重要，多交sa

---

