# 英才候选人计划实训考核（Case4）__202401期作业提交处

- **链接**: https://support.worldquantbrain.com[Commented] 英才候选人计划实训考核Case4__202401期作业提交处_20565001927063.md
- **作者**: WL13229
- **发布时间/热度**: 2年前, 得票: 3

## 帖子正文



---

## 讨论与评论 (41)

### 评论 #1 (作者: YW93864, 时间: 2年前)

Hello导师/同学，想请问在GA时是否需要替换数据，还是仅需要替换运算符？举个例子，假如我选取了ts_regression(A,B,d)这个模板，我肯定需要替换ts_regression，但其中的A和B（两个vector datafield）是否需要在这一步也进行更改？还是A和B先不变，然后只替换运算符，直到出现了良好的表现，再开始像前几周一样进行simulate。感谢任何帮助！

---

### 评论 #2 (作者: WL13229, 时间: 2年前)

[YW93864](/hc/en-us/profiles/14096946892439-YW93864)

谢谢提问。本次challenge，是希望把GA变成一个“精炼”Template的工具，让我们在选定的数据集中，找到相对最合适的operator，然后再用之前的搜索方法去搜索出Alpha。

所以确实如你的思考一般，operator的变换是核心。但是数据字段我不建议你写死，尤其对于一些数据字段比较大的数据集来说，可能不同类型的数据字段适用的operator都不一样。因此，建议你的自由度中，对不同类型的数据字段都稍有覆盖。

另外想补充的是，如果你是想问交叉的时候是否需要把数据一起交叉。那么答案是：看你如何定义piece。课堂上，我们讲的piece有三个：

```
# piece_1 = 提纯(B,A,d)# piece_2 = 提纯(C,piece_1,d)# piece_3 = 分组比较(-piece_2,grouping)
```

如果交叉的是piece1，那么提纯的operator，数据B，数据A，参数d,都需要交叉。如果交叉的是piece2，那么提纯的operator，数据C，参数d需要交叉；而piece1的内容保持不变。

希望有解答您的问题。如有更多问题，欢迎注册明天的office hour线上聊

---

### 评论 #3 (作者: YW93864, 时间: 2年前)

明白，感谢！非常有帮助

---

### 评论 #4 (作者: YW93864, 时间: 2年前)

大家好，这是我本周交付的内容

**Task1**

我目前还是按功能去分类的，大约分成了18类左右并封装到一个函数中。给运算符分类是一个动态的事情，需要在经验积累中不断修正，后期会逐渐考虑运算符的经济意义，并再次进行分类，不过目前能做到在GA构建基因时，选出合适的运算符参与算法。

```
period cycle':['arc cos','arc sin','arc tan','tanh'],group_classification':['bucket','densify','group_coalesce',group_neutralize', 'group rank','group normalize',group zscore','group scale'],outlier':['clamp','left tail','right tail','purify','tail','round down' ,'to nan',\'truncate','replace''floor','ceiling','ts backfill']winsorize'lower_turnover' :['hump' , ' hump decay' , ' jump decay'.'ts decay_exp window'.'ts decay_linear']
```

**Task2:**

**模板1：从布林带到估值异常**

**传送门： [【Alpha灵感】从布林带到估值异常因子 – WorldQuant BRAIN]([L2] 【Alpha灵感】从布林带到估值异常因子_20235808598423.md)**

我将其运用到model216作为先手尝试，因为这个数据集很好出信号，而且模板本身也是运算符密集型。这个模板经历了三轮的迭代，就有大量信号，但应该这位同学在这个数据集上simulate过，即使在找到最优模板后，仍然prod_corr高。不过有一些sharpe是可以超过10%，有一些是相关性通过，总共提交了5个

**这个模板本质上还是剥离量价对基本面数据公布时的影响，但同时兼顾了基本面本身的估值异常。**

原始模板和我定义的基因片段

```
gene1 = 'ts_zscore(,252)'gene2 = 'group_neutralize(, ,bucket(rank(cap), range="0.1,1,0.1"))'gene3 = 'group_neutralize(,sector)'gene4 = 'regression_neut(,)'gene5 = 'ts_mean(,126)'gene6 = 'ts_std_dev(,126)'gene7 = 'returns-group_median(returns,sector)'
```

**GA后在model216中的模板**

```
f'regression_neut(regression_neut(group_neutralize(group_zscore(\vec_avg({data}),sector),bucket(rank(cap),range="0.1,1,0.1")),\group_neutralize(group_zscore(cap,sector),bucket(rank(cap),range="0.1,1,0.1"))),\ts_ir(returns-group_median(returns,sector),126))'
```

**模板2：慢慢走还是过山车**

**传送门： [【Alpha灵感】慢慢走还是过山车？ – WorldQuant BRAIN]([L2] 【Alpha灵感】慢慢走还是过山车_19393270812311.md)**

**这本身是一个CHN的模板，我将其运用到USA的risk82上，该模板进行了5轮迭代后收敛，只提交了一个alpha。**

**这个模板是利用过去某个时点（ts_delay）的“落差”（ts_percentage），叠加当前时间的稳定性（gene3中的变异系数），再叠加动量反转，从量价角度预期未来的收益。**

```
gene1 = 'ts_delay(,20)'gene2 = 'ts_percentage(,60,percentage=0.9)-ts_percentage(,60,percentage=0.1)'gene3 = 'inverse(abs(ts_std_dev( 20)/ts_mean( 20)))'gene4 = 'rank'gene5 = '-ts_sum(returns,20)'gene7 = 'group_neutralize( bucket(rank(cap), range="0.1,1,0.1"))'
```

**最后的模板**

```
f'fear = ts_mean(abs(returns - group_mean(returns,1,market))/(abs(returns)+abs(group_mean(returns,1,market))+0.1),20);\-group_neutralize(fear*group_normalize(ts_decay_exp_window(ts_percentage(vec_count(rsk82_raw_m3g_tni_p_su_fte),60,percentage=0.9)\-ts_percentage(vec_count({data}),60,percentage=0.1),20, factor=0.8),market)*inverse(abs(ts_entropy(volume,20)))\,bucket(rank(cap),range="0.1,1,0.1"))'
```

**模板3：股票是球队还是硬币**

**传送门： [【Alpha灵感】股票收益是球队还是硬币？ – WorldQuant BRAIN]([L2] 【Alpha灵感】股票收益是球队还是硬币_19137620283415.md)**

这个模板是CHN模板，我将其运用到EUR市场的model135上。

这个模板的理念是找到时序的稳定性（ts_std_dev）与稳定性的市场水平（group_mean）进行比较，最后将时序水平（某个level）作为衡量反转和动量的因子，并附上中性化操作

```
gene1 = 'ts_mean(,20)'gene2 = 'ts_std_dev(,20)'gene3 = 'group_mean()'gene4 = 'group_neutralize( ,bucket(rank(cap),range="0.1,1,0.1"))'
```

最后的模板

```
f'd1_level=ts_max(vec_stddev({data}),20);\d1_stability=ts_kurtosis(vec_stddev({data}),20);\mkt_level=group_min(d1_stability,industry);\-group_neutralize(d1_stability<=mkt_level?-d1_level:d1_level,bucket(rank(cap),range="0.1,1,0.1"))'
```

**Task3:**

每个阶段的优化目标是视每个模板的性能而定的。

**对于三个通用的优化目标：coverage>N和turnover<0.7。** 对于turnover<0.7，是因为在这三个模板中>0.7时，很可能出现了只交易一次的情况，例如在simulate模板2时出现大量这样的情况，模板1也有若干次，因此需要先保证正常的交易数量，再进行后续优化；对于coverage，虽然和turnover一致，但是有些情况会出现：turnover低，但由于coverage不高而导致PnL波动的情况（比如在USA的公用事业top3000,虽然有完整的PnL，但risk82的覆盖率很低，最后没有很好的效果），因此需要同时设置两个constraint，而这里的N参数可以结合数据集本身的coverage去设定，将test_coverage函数结合进来。

**模板1主要采取激进的物种竞争机制：**

1. 由于数据集本身就很有信号，那么优化目标应该更加严格。我第一轮的优化目标是Fail数量小于等于2，sharpe>1，这样2000次simulate能剩下500个
2. 第二轮继续提升标准，Fail数量小于等1，sharpe>2，在1000次后剩下65个；
3. 由于在第二轮中，其实已经有可以提交的alpha了，在第三轮中，我将PROD相关性考虑进来低于8，sharpe稍微高一点，大于2.07（通过check的标准），最后得到7个alpha

**模板2主要采用保守的竞争机制：**

1. 在simulate中，我看到大量的alpha性能不是很好，有斜向上的PnL，但是不是很稳定，有很多毛刺，因此，第一轮设置的标准是fitness大于0.8，sharpe大于1，2000次剩下800个
2. 第二阶段，稍微提高标准，fitness大于1，sharpe大于1.2。由于第一阶段收敛性还不是很强，因此继续simulate2000次，最后剩下约400+
3. 第三阶段，我发现有接近提交的alpha了，因此设置了更高的bar，Fail<=2，sharpe>=1.4，在simulate 800次后，剩下65个，此时仅剩余几个运算符没有收敛
4. 第四阶段，设置更高的bar，Fail<=1，sharpe>=1.5，simulate500次，剩余14个，此时整个基因都收敛了，但仍然没有可以提交的alpha
5. 此时，我发现在GA时我没有将setting面板的neutralize参数一并加入，因此在最后搜索的时候，我开始替换setting

**模板3和模板2方法基本一致，风格比较保守，虽然最后收敛了，但是没有可以提交的alpha。由于暂时没有遇到其他问题，所以整体优化目标按重要性由高到低：coverage、turnover、Fail数量、fitness以及sharpe，越在前面是越能保证信号和数量的，越后面是保证质量或者锦上添花的。**

**Task4**

抱歉，我上传图片时一直报错大小问题，但我的图片是png且小于2M **。本周通过GA提交了7个alpha。**

**目前也是完成了50个alpha的challenge，累计alpha也从第一周的41个到100个整**

**Task5**

以下是将GA加入研究路径的一些想法

1. 当我阅读论文创建alpha时，GA可以很好地帮我确定模板。因为大部分论文只会给出一些实证的结果或者抽象的思路，并不是所有论文都提供具体的alpha表达式，此时可以使用GA一步一步确定模板；
2. GA也适合升级或泛化template，也是本次challenge的意义。因为目前社区中的template大多来自于研报，这些模板都是已经fit好的，很有可能思路很好，但不适合另外一个数据集，通过GA，可以将模板的适应能力提高。我在模板1中，做的应该是升级，让它获取比原来作者更好地表现；我在模板2和3中做的应该是升级，将模板通过GA的方式用到不同的市场中。
3. 相比template，GA更适合运算符密集型的alpha，template更适合数据种类多样型的alpha

**3个小问题：**

1. 请问有没有好地方法获取prod corr，我使用了社区里提供的方法，但在一个小时中请求大约80个alpha就会报错。如果我在目标函数中将corr考虑在内，会对效率造成困扰。
2. 之前meet up时，听老师说GA的效率是300比1，而这次task的效率显然很低，我估算了一下，我的效率是1000比1，而前几周的template alpha我的效率是600-700比1。所以我应该适当控制我的自由度和simulate次数，对吗
3. EUR市场中,neutralize选项country/region，在python输入是COUNTRY_REGION吗，我好像并没有成功simulate

感谢任何帮助！

---

### 评论 #5 (作者: WL13229, 时间: 2年前)

[YW93864](/hc/en-us/profiles/14096946892439-YW93864)

非常详尽的作业和思考，impressive。

关于三个小问题：

1. prod corr确实不适合在很早期去做目标。一般来说，当研究做到一定地步的时候，往往corr的只有自己，算self-corr可以下pnl自己去算就好了，很快的，这样也能帮助后面的superAlpha（Alpha组合）。我个人一般在提交Alpha前才去检查prod corr。另外我注意到你的template最后有很多带有“returns”这个数据字段，你可以尝试继续放松掉这个，尝试纯粹地使用某个数据集的数据字段，这个会对prod corr有明显的影响。

2. GA的效率计算，是把GA的优化+Template结合的。例如，你通过GA10000次获得了优秀的template，然后这个template基本100次就能找到一个Alpha。那么总体来看，它的效率就是高的。1000：1并不低效，已经不错了。

3.输入是“COUNTRY”

**如方便，请补充一下每个阶段的优化目标**

---

### 评论 #6 (作者: YW93864, 时间: 2年前)

[WL13229](/hc/en-us/profiles/12285040305687-WL13229)

感谢指导！

另外，阶段目标现已更新在讨论版，刚刚忘记黏贴了

---

### 评论 #7 (作者: WL13229, 时间: 2年前)

谢谢分享。

[YW93864](/hc/en-us/profiles/14096946892439-YW93864)

最后得到“精炼”后的template后，可以在该数据集上继续广泛尝试其他的数据，应该可以在 **模板3和模板2** 获得Alpha.否则可能是哪里还做得不够好

---

### 评论 #8 (作者: WL13229, 时间: 2年前)

另外补充一点，USA的公用事业top3000,里面没有3000只股票。这个Universe指的是，USA Top3000里面，属于公共事业的股票

---

### 评论 #9 (作者: HW97336, 时间: 2年前)

一、Operator分类

对主要的运算符进行了分类，有的group/vector/ts的运算符没有涵盖是因为我觉得它们比较特殊，应该是在写模板的时候就决定是否使用了，而不是优化的选择

```
days = ['1','5','10','22','66','120','252','660']decay_days = ['1','2','5','10','20']basic_transform = ['power','exp','log','abs','sqrt','sigmoid','tanh']basic_compare = ['max','min','sign']basic_unify = ['floor','ceiling']limit = ['left_tail','right_tail','tail']vector = ['vec_avg','vec_sum','vec_ir','vec_kurtosis','vec_max','vec_min','vec_norm','vec_skewness','vec_stddev','vec_powersum']purification = ['ts_regression','ts_vector_neut','regression_neut','vector_neut','group_vector_neut']relation = ['ts_corr','ts_co_kurtosis','ts_co_skewness']grouping = ['market', 'industry', 'subindustry', 'sector', 'densify(pv13_r2_liquid_min2_sector)', 'densify(pv13_r2_min10_1000_sector)',"bucket(rank(cap), range='0,1,0.1')", "bucket(rank(assets), range='0,1,0.1')"]group_compare = ['group_rank','group_neutralize','group_normalize','group_scale','group_zscore']group_statistic = ['group_mean','group_median','group_min','group_max','group_std_dev']ts_compare =['ts_rank','ts_zscore','ts_scale','ts_av_diff','ts_max_diff','ts_min_diff','ts_min_max_cps','ts_min_max_diff']ts_statistic = ['ts_mean','ts_median','ts_max','ts_min','ts_kurtosis','ts_skewness','ts_std_dev','ts_ir','ts_percentage','ts_arg_max','ts_arg_min','ts_sum','ts_product']ts_calc = ['ts_delta','ts_decay_exp_window','ts_decay_linear']
```

二、GA训练

**模板1： [【Alpha灵感】UMR2.0，风险溢价视角下的动量反转统一框架]([L2] 【Alpha灵感】UMR20风险溢价视角下的动量反转统一框架_20088908680087.md)**

```
risk=rank(-ts_av_diff({VectorOperator}({Analyst}),360));alpha=(1-risk)*group_rank({TsCompare}({VectorOperator}({OptionPrice})/close,120),{Grouping});ts_decay_linear(group_neutralize(alpha,industry),{DecayDays})
```

GA后的模板为：

```
risk=rank(-ts_av_diff(vec_min({Analyst}),360));alpha=(1-risk)*group_rank(ts_scale(vec_avg({OptionPrice})/close,120),industry));ts_decay_linear(group_neutralize(alpha,industry),10)
```

手动改进：

```
group = bucket(rank(cap),range='0.1,1,0.1');risk = rank(-ts_av_diff(vec_min({Analyst Std}),360));alpha=rank((1-risk)*group_rank(ts_scale(vec_max({OptionHighPrice})/close,120),industry));group_neutralize(ts_mean(alpha,2),group)
```

Decay设置为10，Neutralize设置为industry，在USA上提交一个Alpha，同样的逻辑重新对运算符和数据进行选择，在CHN上提交一个Alpha

**模板2：Case3评论区**

```
my_group={Grouping};alpha=(group_rank(ts_decay_linear(volume/ts_sum(volume,252),20),my_group)*group_rank({Relation}({VectorOperator}({Data}),returns,{Days}),my_group))*group_rank(-ts_delta(close,5),my_group);trade_when(volume>adv20,alpha,-1)
```

GA后的模板：

```
my_group=Market;alpha=(group_rank(ts_decay_linear(volume/ts_sum(volume,252),20),my_group)*group_rank(ts_rank({VectorOperator}({Fundamental}),returns,252),my_group))*group_rank(-ts_delta(close,5),my_group);trade_when(volume>adv20,alpha,-1)
```

实际上VectorOperator和Fundamental并不收敛，自己觉得是因为这个模板信号是叠加的，所以在Fundamental上的信号可能会被其他两个量价信号掩盖，于是自己手动尝试选择了效果最好的。

手动改进：

```
my_group = market;my_group2 = bucket(rank(cap),range='0,1,0.1');alpha=rank(group_rank(ts_decay_linear(volume/ts_sum(volume,252),10),my_group)*group_rank(ts_rank(vec_avg({Fundamental})),my_group)*group_rank(-ts_delta(close,5),my_group));trade_when(volume>adv20,group_neutralize(alpha,my_group2),-1)
```

最后在CHN上提交一个Alpha

**模板3： [【Alpha灵感】新闻动量文章启发的反转策略实现]([L2] 【Alpha灵感】新闻动量文章启发的反转策略实现_19353819839639.md)**

这个是我之前发布的Alpha灵感，学习Case3评论区中同学的处理方法后，再次尝试

```
fear=ts_mean(abs(returns -group_mean(returns,1,market))/(abs(returns)+abs(group_mean(returns,1,market))),20);vhat=ts_regression(volume,{VectorOperator}({Sentiment}),{Days});ehat=ts_regression(returns-group_mean(returns,1,market),vhat,{Days});alpha=group_neutralize(-ehat* rank(fear),{Gouping});trade_when(abs(returns)<0.075, ts_decay_linear(alpha,20),abs(returns)>0.1)
```

GA后的模板：

```
fear=ts_mean(abs(returns -group_mean(returns,1,market))/(abs(returns)+abs(group_mean(returns,1,market))),20);vhat=ts_regression(volume,vec_avg({Sentiment}),120);ehat=ts_regression(returns-group_mean(returns,1,market),vhat,120);alpha=group_neutralize(-ehat* rank(fear),bucket(rank(cap),range='0,1,0.1'));trade_when(abs(returns)<0.075, ts_decay_linear(alpha,20),abs(returns)>0.1)
```

手动改进：

```
market_return = group_mean(returns,1,market);fear = ts_mean(abs(returns - market_return)/(abs(returns)+abs(market_return)),20);vhat = ts_regression(volume,ts_mean(vec_avg({Sentiment}),5),120);ehat = ts_regression(returns-market_return,vhat,120);alpha = group_neutralize(-ehat*rank(fear),bucket(rank(cap),range='0,1,0.1'));trade_when(abs(returns)<0.075,regression_neut(alpha,volume),abs(returns)>0.1)
```

Decay设置为20，Neutralize设置为industry，最后在USA ILLIQUID_MINVOL1M上提交一个Alpha

三、优化目标

**对于USA：**

Epoch1：long short count大于universe的1/6，同时IS ladder sharpe大于0.3

Epoch2：sharpe大于0.5，fitness大于0.3，turnover大于0.05，小于0.7

Epoch3：Sub-universe Sharpe通过

Epoch4：sharpe大于1，fitness大于0.6，IS ladder sharpe大于0.8

Epoch5：returns/drawdown大于1.2，drawdown小于0.3

Epoch6：weight test通过

Epoch7：turnover小于0.5，margin大于0.0005

Epoch8：sharpe大于1.58，fitness大于1，IS ladder sharpe大于1.58

整体的思路是：Epoch1保证覆盖率，自己发现那些很多年份Long Short 为0的Alpha无法通过IS Ladder Sharpe，所以要求大于0.3，对于正常的Alpha容易达到；Epoch2初步选择有点信号的，同时满足换手率限制；Epoch4进一步选择表现好的；Epoch5要求Drawdown不能太高，以及Return应该大于Drawdown，这是Submitted Alpha的特征；Epoch7再次限制换手率，同时要求Margin大于0.0005，这是自己觉得好的Alpha应该满足的；Epoch8得到通过Sharpe和Fitness测试的Alpha；Sub-universe Sharpe和Weight Test则间隔安排在其中，至于顺序似乎有些依赖模板......

**对于CHN：**

Epoch1：long short count大于universe的1/6，同时IS ladder sharpe大于0.5

Epoch2：sharpe大于1，fitness大于0.5，turnover大于0.05，小于0.7

Epoch3：sharpe大于1.5，fitness大于1，IS ladder sharpe大于1.5

Epoch4：returns/drawdown大于1.3，drawdown小于0.3

Epoch5：robust universe sharpe和robust universe return通过

Epoch6：turnover小于0.5，margin大于0.001

Epoch7：sharpe大于2.07，fitness大于1.5，IS ladder sharpe大于2

Epoch8：low return和low sub-universe sharpe通过

CHN的思路和USA比较类似，不过多了几项测试，以及需要调整目标的阈值，根据经验，似乎low return和low sub-universe sharpe更难通过，所以将它们放在Epoch8，robust universe sharpe和robust universe return相对难通过，将它们放在Epoch5。

自己没有把相关性检验纳入考虑，因为我觉得这部分是避免不了手动调整的，在GA中发现稳健信号是更重要的，不过自己体验下来，设定的优化目标不够稳健，有的模板反而容易通过后面的测试，而在前面就挂掉了，所以自己总是在调整模板和调整目标中辗转，需要向大家学习。

四、Alpha提交；


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> ACUI
> 112202024557
> LLLIOUO_NI !
> TUIUC
> Oeu| RcCF
> AITIs
> NeyllJ
> AUTMI
> TMIUII2J
> TTN TI
> TIaT
> J1 Mwitn
> TINLTTI
> S
> 414551
> TIC
> Pnre VImCTUM
> 71 MInm 
> AIJ 「ST
> o1 IIIIILT


五、总结

收获：

1. 研究框架的完善：自己将复杂的GA算法封装成了一个个函数，极大地简化了运行文件的代码，并且对operator和data分好类后，封装成Operator类和VecData类，把每个list设置为类属性，这样只需要导入类并使用类属性就可以得到想用的operator和data
2. GA的有效性：自己虽然在GA中遇到了很多问题，但GA的分布图仍然能帮助自己快速选择更好的operator和data来加速优化过程，也能给自己一些视角，比如模板1最后发现对于anl69_best_eps_stddev使用vec_min最好，更关注最低的标准差，对于opt1_price_high使用vec_max最好，更关注最高价中的最高值，这些都是比较极端的选择，如果没有GA自己会选择vec_avg来处理，所以说自己还是从中有所启发。
3. 提交了多个Alpha：除GA作业外自己最近也提交了多个Alpha，现在也完成了20个Alpha的目标，不过距离50个还有些遥远，想顺便问一下我们50个Alpha的有奖活动是要求顾问期间的Alpha达到50个，还是说一月份新增Alpha达到50个，以及Super Alpha的活动是要求顾问期间的Alpha至少达到50个，还是说用户+顾问期间的Alpha总计至少达到50个。

过程中遇到的问题：

1. 数据集选择：由于这次作业要求在Vector数据上进行GA，我一开始想自己整理一个Vector数据库，先导出各个Category的Vector数据集，然后依次把它们输入给ChatGPT，帮助我猜测含义并分类，然后我在里面挑选一些适用性好的数据集，打算所有模板的数据集都在这些里面挑，不过自己在USA尝试后，ChatGPT给我的分类不全，但也够用，然而在GA的过程中发现这种做法效果不稳定，对于像analyst数据和fundamental数据，自己能根据含义手动筛选一些关键指标，效果不错，但是对于socialmedia/news等数据，自己把控的较差，还是需要根据模板选择关键词，搜索关键词得到Vector数据集。
2. GA偏离：模板1在第6个epoch出现了没有valid alpha的情况，即没有alpha通过了weight test，这应该是自己选择的模板和数据综合起来出现的问题，因此自己在这一步停止后修改了原模板，将alpha修改为ts_mean(alpha,2)，解决了这一问题，除此之外还发现得到的表现好的alpha在很多年份没有long short，然而它们在各个指标方面表现都很正常，通过了前几个epoch的检测，很难将它们与其他正常的alpha区分开，不过我发现它们都使用了opt1_factor或者opt1_last_dvd_amount数据，也是占比最大的两个数据，可能是数据覆盖率的问题，这让我意识到自己的GA优化已经偏离了，于是我根据分布图手动缩小了数据集和操作符，发现分析师数据中anl69_best_eps_stddev和anl69_best_dps_stddev是有明显信号的，同时将option数据集中在量价上，尽管最后找到了Alpha，但是感觉自己的GA问题很大，训练起来不够顺畅和稳健，经常需要我去中途手动修改。
3. 优化目标：自己在优化目标方面反复调整，感觉并没有找到稳健的目标和顺序，随着模板和数据的变动，有时候会出现各种情况导致GA进行不下去，自己在这方面还比较苦恼。
4. GA的数据选择和优化目标都要视region而变动，所以处理起来还有些麻烦，需要很多前期准备工作，要根据实际情况来判断自己设置的目标以及顺序是否合理，自己目前只实现了USA和CHN，其他市场还需要更多尝试，这可能是未来需要努力的方向。

疑惑：

1. GA看起来不一定能得到模板的通用最优解，可能operator和data是绑定的，以及最后每个key都可能对应多个选项，这样的话自己还需要手动尝试，虽然最后能得到单个Alpha最好的情况，但感觉用起来不是很方便，以及有些耗时，可能是自己模板一开始的设定不够好，数据的选择不够精细，自由度设置不合理，还会出现没有valid alpha的情况，效率和产出率有些低，不知道老师和同学们怎么看。
2. GA的每个数据需要提前了解数据（Case3）吗，这样的话是不是工作量太大了，但是如果不清楚数据情况，就可能出现奇怪的问题（比如覆盖率），影响GA过程，现在还比较困惑。
3. 自己按照论坛里multi-simulation的代码实现，但是一直response[200]，不知道哪里出错了，所以自己GA用的还是一次simulate 10个single alpha，可能这也是效率低的来源。

---

### 评论 #10 (作者: WL13229, 时间: 2年前)

[HW97336](/hc/en-us/profiles/18134895192087-HW97336)

深夜依然奋战，令人感动。内容很多，快速地先回答几个问题，明天再细细阅读。

> 疑惑1.GA看起来不一定能得到模板的通用最优解。

说的没错，它只能得到某个数据集里的局部最优解，尤其是在类似于您在每一步都多目标的情况下，它更容易走到局部最优解。为了得到某个数据集（即某个datasetID）里相对的全局最优解，建议每个epoch的目标不要太多，不然存货下的valid Alpha太少，会使得收敛得太快，造成对数据字段会非常敏感。另外就是，使用multi-simulation，可以让每个epoch的数量更多些，最好在300-500个为好。

对于一个在A数据集运行的某模板来说，只要能让它在尽可能多的数据字段里都产生相对较好信号的Alpha,就已经不错了。它的目标是把operator相对固定下来之后回到Case2的做法，在数据集里不断替换数据字段进行搜索。这样其实已经可以搜出很多东西。

> 疑惑2：GA的每个数据需要提前了解数据（Case3）吗，这样的话是不是工作量太大了

从量化研究的角度来说，是的。但是请不要被这个吓倒。这个任务可以放在后台跑，我们最后一节课会教大家如何把所有的datafield下载下来，如果你让机器一直在后台跑，不知不觉，你就把任务做完了。当然，因为BRAIN是个大家庭，以后我们会在研究小组中让大家去做，把任务分担下来，就好办多了。任何一个量化研究，对数据毫无了解，是很难去做研究的。Case3只是把大家先武装起来，并且先有个感受，以后人多力量大，相信会有很好的成果。

> 疑惑3：自己按照论坛里multi-simulation的代码实现，但是一直response[200]

首先在一个multi-simulat的Alpha必须在同一个region。其次不知道您是否获得了这个multi的Location。如果可以分享更多的细节，可以更好地帮助你。

有些内容还没看完，后续再回复。感谢付出

---

### 评论 #11 (作者: YW54232, 时间: 2年前)

早上好，这周正好港校开学，然后忙于Final Year Project的中期prez以及master申请，直到昨天才有时间来进行这个challenge。虽然通宵一晚的结果可能无法通过challenge case，但我还是乐于分享一下我的进展和思考。

我对operator的分类是从对信息的处理角度进行的思考。

一般而言，对数值/参数的直接加减，合并，乘除是一种信息的增加。

信息增加：四则运算, max(x, y)

而对原有字段应用一个函数，可以看做一个映射，是对原有数据/字段的分布(Distribution)进行改变没有引入新的信息，因此可以认为是信息的变异/提纯。

信息变异：softmax, power, arcsin, arctan, exp, log, mean

与上述相比，信息的减少/提纯反而是不那么容易做到的，需要对数据的整体进行处理

信息提纯：corr, kurt, neut, diff, purify

而一般而言，信息变化在大样本下应该是连续的，那么让信息分布发生离散的，就可以是逻辑判断

信息离散：if, trade_when, 三目运算符，abs

这些运算符都可以在时序上进行分布，那么就有了ts系列相关的运算符，也可以对不同类型的数据做划分，因此有了vector相关的数据。因此不管在哪个维度下，操作的本质都是对信息的处理，而这些处理都应当能够落到上述的一个分类里。

我选取的是 [[L2] 【Alpha灵感】从布林带到估值异常因子_20235808598423.md]([L2] 【Alpha灵感】从布林带到估值异常因子_20235808598423.md) 这篇研报作为初始，在之前的研究中也有过大量信号的alpha。但是其中很多的correlation已经很高，如何使用GA获取新的信号我尝试切入的点。

初始的alpha为

a = ts_zscore(fnd72_s_pit_or_is_q_spe_si, 252);
a1 = group_neutralize(a, bucket(rank(cap), range="0.1,1,0.1"));
a2 = group_neutralize(a1, subindustry);
b = ts_zscore(cap, 252);
b1 = group_neutralize(b, subindustry);
regression_neut(a2, b1)

我将其分成三个部分


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> def
> Create_piece
> (randon_selection):
> piece_result
> randon_selection[7]
> pandon_selection [5]
> random_selection [I]
> pandom_selection [2]
> pandom_selection[4]
> )
> pandom_selectlon[1 ]
> ")
> pandom_selectlon [8]
> mapping_Into
> peturn piece_result; mapping_info
> 3eT
> 2024012222301544s
> def
> create_plece_2 (randon_selection);
> plece_result
> pandon_selectlon[11 ]
>  ["
> pandom_setectlon[g]
> " (
> random_selectlon[10]
> pandon_selectlon[]
> mapping
> Info
> 111
> peturn piece_pesult
> mapping_info
> SST
> 042024012222301610130
> def
> Create_piece
> (randon_selection, piece
> piece_2):
> plece_result
> randon_selectlon[12]
> 9 (0
> plece
> plece_2
> mapplng_Info
> [12]
> peturn plece_pesult, mapping_Info


1是我们选取field的提纯，2是对cap,asset,market信息的收集，3是使用2对1进行提纯。同时这次只选取的vector相关的field，因此把vector相关的operation也纳入了自由度，最终的geno有13个自由度。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> genos
> {
> 1
> ts_operator,
> 2
> vector_operator
> pV,
> day,
> group_Compare
> group
> group_compare
> group
> operator,
> 10:
> pV2 ,
> 11:
> group_Compare
> 12:
> neut ,
> 13:
> Known_factors
> ts_C


在使用vector相关字段，特别把vector operator也作为自由度的一个后果是，很多vector operator作用后的field会变得没有意义，或者直接失效。

对于data field方便，先选取pv相关字段进行初步的尝试。

首先随机选择了10000个alpha进行模拟，

很多vector operator在处理这个字段时会直接让alpha失效，所以第一代先排除-0.1<sharpe<0.1之间的alpha。这一步并没有筛选alpha的 信息，而是在筛选vector operation。Vector_skewness, vector_range, vec_max等对这个field作用不明显的operator比例被大幅度减少。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> VeC_skewness
> anl69
> D5
> new_latest_ann_dt_qt
> 7JK0038
> Dnl '
> bookSize
> LongCount
> Sho
> ay '
> VeC
> skewness
> anl6g_ltg_dif_market_status.
> 「AILd9」
> {'pnl'
> bookSize
> ZongCount '
> Sho


在解决完operator后要思考field的问题。我们刚刚直接粗暴的用sharpe约等于0来排除无效的信息，但是模拟过vector相关字段的同学应该知道vector字段有时会轻易给你很高/很低的sharpe，以及几乎是直线的pnl。这一步可以用long count和short count来排除。筛选掉所有longcount+shortcount < 500的alpha，改变我们field里数据的分布。

在这两代之后，alpha数量被我维持在3000个左右。

但同时要注意到，这两步不是开始完成后就不用管了。相反，在之后的筛选中，我会经常性插入这两个条件来继续淘汰不符合要求的field和operation。

然后根据sharpe,fitness,turnoven等pass test的条件进行进一步筛选，控制在100个左右。

阶段性得到的template为

vector_neut(group_neutralize(group_neutralize(ts_arg_max(vec_norm({datafield}), 220),bucket(rank(assets), range="0.1,1,0.1")),subindustry), group_normalize(ts_delay(cap, 220),subindustry))

出现了我之前不曾用过的vector处理方式vec_norm。同时也发现，subindustry，industry占比得到提升。Rank(assets)和rank(caps)比例相近，信号没有明显区别。而Days在100，200,300天，信号都比较接近，但更低或更高的天数信息都回消失。

但此时发现一些棘手的问题。在剩余的alpha里有一些共性，那就是信号在2018之后逐渐减弱。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> N Chart
> Pnl
> 5OOOK
> 4DOOK
> 3,0OOK
> 2DOOK
> 1OOG
> 11/30/2012
> Pnl: 000


观察visualization的结果是cap>0.6的股票表现不佳。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 09/15/2014
> PnL
> 2。543.34k
> 0-2096:
> 324,58k
> 20-40%: 263.01K
> 4O-GUNo
> 294.55K
> 60-809
> 128.88
> 80-10090.
> 75,64K
> 2013
> 2014
> 2015
> 201
> 201
> 2015
> 2019
> 2021


尝试加入condition = rank(cap) < 0.6的判断，确实sharpe等参数有很大的改善，但是有overfitting的嫌疑，也没有通过测试。然而奇怪的是因子里本身已经对市值信息进行的剔除，在这依然有市值上的分化比较奇怪。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 04/15/2013
> Pnl
> 000


Human research解决不了的问题，我尝试machine。于是使用得到的模板在相关字段进行搜索，确实得到了能够提交的alpha，prod corr在0.6，用到的也是我们使用GA发现的vec_norm。而且当我尝试使用其他字段的时候，信号消失了，说明我们得到的这个Template能够非常特异于我们这个数据字段。

但很遗憾没有更多的时间进行探索，昨晚也就进行了一个Template的尝试。

最终在这个human+machine+human+machine的研究下，这个Template产出了两个提交的alpha。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> anonymous
> Regular
> ACTNE
> 01/23/2024 EST
> U54
> TOP3000
> anONyITOUs
> Regular
> ACTIVE
> 01/23/2024 EST
> USA
> TOP3000


Update:


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> anonymous
> Regular
> ACTIVE
> 01/24/2024 EST
> USA
> SECTORUTILITI.
> anonymous
> Regular
> ACTIVE
> 01/24/2024 EST
> USA
> SECTOR_UTILITI.


另外在SECTOR_UTILITIES_TOP3000提交了因子

感想：

GA和Template是可以互相结合的研究方式。但是因为数据字段的多样性，他会显著影响GA过程中运算符的收敛，特别是针对vector的字段。因此可能在GA过程中，把系列的field作为geno的位点而不是单个datafield可能对运算符的选择更加有利。同时我们也要注意到GA没法帮我们泛化数据，因为使用Template进行大量数据的探索是一直有必要的。但当遇到新的数据类型，不知道如何从中提取信号时，GA依然是非常有效的办法。

很遗憾因为个人原因没法对这个challenge在有限时间内做更多探索，但上述研究中依然让我觉得很有收获。

---

### 评论 #12 (作者: WL13229, 时间: 2年前)

[YW54232](/hc/en-us/profiles/13837011976855-YW54232)

> 然而奇怪的是因子里本身已经对市值信息进行的剔除，在这依然有市值上的分化比较奇怪。

这是正常的，在超过5个股票的交易时，总能把被交易的所有股票分成20%，40%。。。即永远有相对的“小市值”和“大市值”。

可以看出GA已经为你的研究提供了不少insight。希望你继续搜索，提交Alpha

---

### 评论 #13 (作者: YH69102, 时间: 2年前)

一、operator的分类方式

对已有提交alpha中常出现的运算符先进行分类，在之后的学习中会继续将新掌握的运算符归类目前分类如下：

```
'decay': ['0','2','3','5','10','15'],                         #常用的decay'days': ['1','3','5','10','21','63','126','252','500','750'], #一些函数中常用的时长'basic_arithmetric':['+','-','*','/'],                        #基本的四则运算'arithmetic': ['power', 'exp', 'log','abs','sigmoid','tanh'], # 对于单个数或横截面的操作，可改变数列的距离'operator_x': ['ts_mean','ts_max','ts_rank', 'ts_median','ts_zscore','ts_std_dev',               'ts_skewness','ts_sum','ts_product','rank','zscore' ],# 对一个matrix操作，获取序列某一维度上的统计量'operetor_x_y': ['ts_co_kurtosis','ts_corr','ts_co_skewness', 'ts_partial_corr','ts_vector_neut','ts_vector_proj',                 'regression_neut','regression_proj','vector_neut','vector_proj'],       #对两个matrix操作，获取的统计量'group_operator_x_g': ['group_max','group_median','group_min','group_neutralize','group_normalize',                      'group_rank','group_scale','group_std_dev','group_sum','group_zscore'],#在横截面上对一个matrix分组后按照组进行某运算'group_operator_x_y_g': ['group_vector_neut','group_vector_proj'], #在横截面上对两个matrix分组后按组运算'vector_operator': ['vec_avg','vec_count','vec_kurtosis', 'vec_max','vec_min','vec_norm','vec_range',                   'vec_skewness','vec_sum'],'basic_grouop': ['market','sector','industry','subindustry'],#对向量的处理
```

二、选取3个Template，应用在Vector数据集上，并使用GA对其进行优化

模版1:

```
sentiment = ts_backfill(ts_delay( {VECTOR} (SENTIMENT FROME OTHER),1),20)vhat=ts_regression(PRICE and VOLUME,sentiment,D2); ehat=-ts_regression(returns,vhat,D3); 1alpha={GROUP_OPERATOR}(ehat,bucket(rank(cap),range='0,1,0.1'))
```

此模版的想法主要是 ： 考虑到情绪的影响需要一定时间才反映到股价上 所以从量价信息中剥离掉前一天的情绪后，对returns做预测。

在ASI 中优化该模版       sentiment的选择范围是数据集other429中与情绪相关的部分

最终模版是在SLOW 中性化下：

```
sentiment = ts_backfill(ts_delay( vec_avg(SENTIMENT FROME OTHER),1),20)vhat=ts_regression(volume,sentiment,250); ehat=-ts_regression(returns,vhat,750); 1alpha=group_rank(ehat,bucket(rank(cap),range='0,0.1,0.1'))
```

优化了两个回归天数的取值

模版2:

```
IR = abs(ts_mean(returns,252)/ts_std_dev(returns,252));a = {TS_OPETATOR1}( {VECTOR_OPERATOR} (ANALYST)/PRICE, D1);b = {TS_OPERATOR2}(FUNDMEANTAL),D2);regression_neut( {NEUTRALIZE} (a,b,IR)
```

该模版由： **[【Alpha灵感】从布林带到估值异常因子 – WorldQuant BRAIN]([L2] 【Alpha灵感】从布林带到估值异常因子_20235808598423.md)**  改进而来，受PB、PE 启发考虑了可以用基本面数据除以量价数据并应用在布林带估值上，该模版在多个市场均有效，本次将其用到USA，并考虑和基本面数据类似的分析师数据 ANALYST69代替 

使用GA后大约3轮迭代可以收敛 ，改进后的模版为：

```
IR = abs(ts_mean(returns,252)/ts_std_dev(returns,252));       regression_neut ( vector_neut (ts_zscore( vec_max (ANALYST)/close, 126),ts_median(cap, 126) ),IR)
```

最终正交运算符 只剩下了vector_neut           而对ANAlYST部分的运算出现了意料之外的结果原来主要用

vec_avg 但收敛到了vec_max  这里具体的经济原理还不太清楚

模版3:

```
small_sell = {VECTOR_OPERATOR1}(SPECIAL SELL ORDER);small_buy = {VECTOR_OPERATOR2}(SPECIAL BUY ORDER);fac = -small_sell - small_buy;fac_diff_mean = power(rank(fac - group_mean(fac, 1, GROUP1)),x);IR = abs(ts_mean(returns,D)/ts_std_dev(returns,D));group_neutralize(regression_neut(group_neutralize(fac_diff_mean,bucket(rank(cap), range='-0.1,1,0.1')),IR),GROUP2)
```

此模版主要衡量了某种特定类型的订单相对GROUP1的表现。  由于只在pv27中找到了少量此类数据，所以这个模版搜索范围较小，       在CHN中对VECTOR_OPERATOR进行优化

最终模版：

```
small_sell = vec_sum(SPECIAL SELL ORDER);small_buy = vec_sum(SPECIAL BUY ORDER);fac = - small_sell - small_buy;fac_diff_mean = power(rank(fac - group_mean(fac, 1, subindustry)),D);IR = abs(ts_mean(returns,126)/ts_std_dev(returns,126));group_neutralize(regression_neut(group_neutralize(fac_diff_mean,bucket(rank(cap), range='-0.1,1,0.1')),IR),sta1_top3000c10)
```

可能是搜索范围的原因power的参数无法收敛，vector_operator 如预期中的很快收敛到了vec_sum

三、各个阶段的优化目标

本次用的三个模版在GA中表现都不一样，主要调整了每次筛选的阈值

优化目标主要分为两种：

一类是fitness 、sharpe  、returns 这种直接反映alpha效果的指标

一类是sub_universe、is_ladder、weight 这种衡量鲁棒性的指标

在一次迭代中交替使用这两类优化目标来防止过拟合。

在实践中发现不同的模板注重的优化点也有区别

对于模版1    因为使用了回归 本身就有很强的信号，所以在每一步优化中（如sharpe 和 fitness的阈值）都取了较高的值，反而是sub_universe.  is_ladder 表现较差，在迭代中加大这类优化点使用。

对于模版2   在所选市场中表现一般，所以选择每一步逐渐提高阈值确保一次筛选后能保留20%～40%，虽然用了更多轮迭代 ，但最终依然可以收敛。

对于模版3   搜索范围较小，而且似乎有挺多局部最优解，导致部分参数 无法收敛。

感觉优化目标好像得每次通过每一步的结果做一些改动，才容易优化出升级版template

4.近日提交的alpha


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Alphas
> Unsubmitted
> Submitted
> Alpha Distribution
> Alpha Lists
> Show
> 10
> out of 90
> Filter
> Select Columns
> Name
> Competition
> Type
> Status
> Date Created (EST)
> Region
> Universe
> Sharpe
> Returns
> Turnover
> Search
> Select
> Select
> Select
> Search
> Select
> Select
> e.8>1
> e.8>1
> e.8〉1
> Select
> anonymoUs
> Regular
> ACTIVE
> 01/23/2024 EST
> ASI
> MINVOLIM
> 01 other R
> anonymoUs
> Regular
> ACTIVE
> 01/23/2024 EST
> ASI
> MINVOLIM
> 01 other R
> anonymoUs
> Regular
> ACTIVE
> 01/23/2024 EST
> USA
> TOP3000
> 01 analyst M,
> anonymoUs
> Regular
> ACTIVE
> 01/22/2024 EST
> USA
> TOP3000
> 01 analyst M,
> anonymoUs
> Regular
> ACTIVE
> 01/22/2024 EST
> USA
> TOP3000
> 01 analyst M,
> Tag


五、总结

1、GA 可以对有大量运算符的template先进行一轮优化，缩小之后的搜索范围。有时可能能发现一些之前没注意到的经济原理

2.遇到的问题：有些数据集可能有多个局部最优点，然后一个种群可能分别有一部分个体收敛至不同的最优点，从某些自由度的分布来看它可能还没收敛。但实际这已经收敛了，有什么办法能发现这种情况呢，是不是在某些关键的自由度上可以选定一个更小的范围。

---

### 评论 #14 (作者: WL13229, 时间: 2年前)

[YH69102](/hc/en-us/profiles/18490343218711-YH69102)

很开心看到vector operator的收敛对你有所启发。

确实是在某些数据集里有多个局部最优点，尤其是在无法收敛或者多次收敛的结果不一样时，往往说明着几个现象/可能：

1. 该数据集里有些数据字段的信号很强，它虽不适用于本template，但它会适用别的template。以option为例，除了常见的volatility相加减，往往还有很多其他的template可以适用。

2. 数据没有分类好，每个geno里的待选数据并非同类数据。这提示了我们了解data的重要性

3.多个局部最优点往往不是坏事，如之前有同学发现的，有的operator跟数据是绑定在一起的，你可以将某些operator和数据一起绑定后再次GA。

还有很多有趣的观察，相信你在日后会继续发现。另外确实没有一个始终如一的万能优化目标，这也是我们让大家分享的目的。

---

### 评论 #15 (作者: WD77850, 时间: 2年前)

- 1. operator 分类 主要依据功能分类
- ```
  controlTheValue = ["ts_weighted_delay(x, k=0.5)","jump_decay(x, d, sensitivity=0.5, force=0.1)","ts_backfill(x,lookback = d, k=1, ignore='NAN')","ts_decay_exp_window(x, d, factor = f)"\                       ,"ts_decay_linear(x, d, dense = false)","ts_percentage(x, d, percentage=0.5)","ts_scale(x, d, constant = 0)","scale(x, scale=1, longscale=1, shortscale=1)\                        ","scale_down(x,constant=0)","winsorize(x, std=4)","clamp(x, lower = 0, upper = 0, inverse = False, mask = )","filter(x, h = '1, 2, 3, 4', t='0.5')",\                            "left_tail(x, maximum = 0)","right_tail(x, minimum = 0)","tail(x, lower = 0, upper = 0, newval = 0)","group_backfill(x, group, d, std = 4.0)"\                                ,"group_coalesce(original_group, group2, group3,…)","group_extra(x, weight, group)"]count = ["days_from_last_change(x)","ts_count_nans(x ,d)","vec_count(x)","group_count(x, group)",""]changeTheValueOfDistribution = ["hump_decay(x, p=0)","ts_rank(x, d, constant = 0)","ts_zscore(x, d)","ts_entropy(x,d)","ts_quantile(x,d, driver='gaussian')"\                                ,"normalize(x, useStd = false, limit = 0.0)","quantile(x, driver = gaussian, sigma = 1.0)","one_side(x , side = long )",\                                    "rank(x, rate=2)","rank_by_side(x, rate=2,scale=1)","generalized_rank(open, m=1)","zscore(x)"\                                        ,""]                                       returnSecificValue = ["kth_element(x, d, k)","last_diff_value(x, d)","ts_arg_max(x, d)","ts_arg_min(x, d)","ts_av_diff(x, d)","ts_covariance(y, x, d)"\                   ,"ts_delay(x, d)","ts_delta(x, d)","ts_ir(x, d)","ts_returns (x, d, mode = 1)","keep(x, f, period = 5)",""]purification = ["ts_corr(x, y, d)","ts_co_kurtosis(y, x, d)","ts_co_skewness(y, x, d)","ts_partial_corr(x, y, z, d)","ts_poly_regression(y, x, d, k = 1)\                ","ts_regression(y, x, d, lag = 0, rettype = 0)","ts_triple_corr(x, y, z, d)","ts_vector_neut(x,y,d","ts_vector_proj(x,y,d)","regression_neut(y, x)",\                    "regression_proj(y, x)","vector_neut(x, y)","vector_proj(x, y)","group_vector_proj(x,y,g)","group_vector_neut(x,y,g)"]groupingCompare = ["group_neutralize(x, group)","group_zscore(x, group)","group_rank(x, group)","group_normalize(x, group, constantCheck=False, tolerance=0.01, scale=1)"\                   "group_scale(x, group)"]
  ```
- 2. 3个Templates
  - Template1
  - 第一个Template 来自 [【Alpha灵感】信息分布均匀度，基于高频波动率的选股因子 – WorldQuant BRAIN]([L2] 【Alpha灵感】信息分布均匀度基于高频波动率的选股因子_20073476508055.md)
  - trade_when(ts_rank(ts_std_dev(returns,10),252)<0.9,-regression_neut(group_neutralize(ts_std_dev(vec_sum(i),20)/ts_mean(vec_sum(i),20),bucket(rank(cap),range = "0.1,1,0.1")),ts_std_dev(returns,20))+group_neutralize(-ts_std_dev(volume/sharesout,30)/ts_mean(volume/sharesout,30),bucket(rank(cap),range = "0.1,1,0.1")),-1)
  - ```
  piece_1 fenzubijiao(ts_std_dev(vec(i),d)/ts_mean(vec(i),d),group)
  ```
  - ```
  piece_2- tichun(piece_1,B) B = std(returns,d) returns
  ```
  - ```
  piece_3 fenzubijiao(ts_std_dev(vec(i),d)/ts_mean(vec(i),d),group)
  ```
  - ```
  piece_4 trade_when(condition,-piece_2+piece_3,-1)
  ```
  - 数据集链接 id pv27 md122 md14
  - 最后GA的结果经过手动优化后形成的Template
  - trade_when(ts_rank(ts_std_dev(returns,10),252)<0.9,-regression_neut(group_neutralize(ts_std_dev(vec_avg(volatility),20)/ ts_mean(vec_avg(volatility),20),bucket(rank(assets),range = '0,1,0.1')),ts_std_dev(returns,30))+group_neutralize(-ts_std_dev(vec_avg(volume)/sharesout,30)/ ts_mean(vec_avg(volume)/sharesout,30),bucket(rank(cap), range = '0,1,0.1')),-1)
  - Template 2
  - 1 第二个Template来自 [Alpha 灵感 湘财证券-多因子量化选股系列之四：新技术因子的研究与测试 – WorldQuant BRAIN]([L2] 【Alpha 灵感】多因子量化选股系列之四新技术因子的研究与测试_20251795571351.md)
  - i = vec_sum(volume);
  - a = ts_corr(close,i,30);
  - b = vector_neut(a,volume);
  - c = vector_neut(b,returns);
  - d = group_backfill(c,industry,3,std = 4.0);
  - turnover = vec_sum(pv25_d1_turnover);
  - vtg = -ts_std_dev(turnover,30);
  - vt = -ts_std_dev(turnover,30)/ts_mean(turnover,30);
  - vt2 = group_neutralize(vt,bucket(rank(cap),range = "0.1,1,0.1"));
  - e = -group_neutralize(d,bucket(rank(cap),range = "0.1,1,0.1"));
  - trade_when(ts_rank(ts_std_dev(returns,10),252)<0.7,e+vt,-1)
  - 数据集链接 id md122 pv27
  - GA Template 经过手动优化后
  - e = power(group_rank(-ts_decay_exp_window(ts_sum(if_else(vwap-group_mean(vwap,1,industry)-0.01>0,1,0)*ts_corr((log(volume/sharesout)),cap,5),5),20),industry),3);
  - trade_when(ts_rank(ts_std_dev(returns,10),252)<0.9,e,-1)
  - Template 3 计数启发法 
> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 22
> alpha
> Close
> VWap;
> 23
> V = vector_neut
> (VoLume
> sharesout), cap )
> 24
> 4 =3;
> 25
> Conditionl
> if_else(alpha
> group_mean(alpha, 1, subindustry )-0.01>0,1,0);
> 26
> ratiol
> ts_su
> conditionl
> V,d)
> d;
> 27
> power (group_rank (-ts_decay_exP_Window (ratiol, 20) , stal_top3000c30)
> ,5)
> Clone this Alphain a new tab
> log

  - 原Template
  - 数据集链接 id pv27 md122
  - piece_1: tichun(turnover,cap) 这里不只选择了换手率数据 也选择了其他换手率因子作为权重
  - piece_2:if_else(alpha- group_mean(alpha,1,grouping1)-level>0,1,0)
  - piece_3 ts_sum(piece_2*piece_1,d)/d
  - piece_4 power(group(-ts_decay_exp_window(piece_3,d2),grouping2),powerv)
  - GA Template 经过手动优化后
  - vector_neut(power(rank(group_neutralize(-ts_decay_exp_window(ts_sum(if_else((alpha)-group_mean((alpha),1,bucket(rank(assets),range = '0,1,0.1'))-0.02>0,1,0)*ts_co_kurtosis(vec_sum(turnover),cap,5),3)/3,50),industry)),2),assets)
- 3. GA规划
  - 一开始采取了较为严格的筛选门槛，但是发现效果并不理想。 最后还是采取原来较为宽松的的标准（限定fitness 和Sharpe）来获取更多的有效alpha,最后在利用平台功能统一筛选并做特定的优化，以免漏掉一些不同类型的alpha导致得不到更多能降低correlation 的alpha。
- 4. 因子提交截图 
> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> option3
> Regular
> ACTIVE
> 01/22/2024 EST
> USA
> ILLIQUID_MINV.
> neutass 
> Regular
> ACTIVE
> 01/21/2024 EST
> CHN
> TOP3000
> 0.01
> Regular 
> ACTIVE
> 01/21/2024 EST 
> CHN
> TOP3000
> anonymous
> Regular
> ACTIVE
> 01/20/2024 EST
> CHN
> TOP3000
> anonymous
> Regular
> ACTIVE
> 01/19/2024 EST
> CHN
> TOP3000

- 4. 反思总结
  - 1. 由于没有GPT4 故获取到数据集之后存储进csv 文件再从csv 文件复制到GPT 引导其辅助分类查找数据
  - 2. 发现很多Template在进行GA优化后得到的alpha效果并不理想，很多alpha 还需要针对问题进行手动优化。而且在写GA的create piece的时候耗时久而且很容易失误，并不宜拿到Template后立即放入GA。
  - 3. 想请教一下大家针对GA中的swap和mutate函数有什么针对不同种类的Template进行优化的方式。

---

### 评论 #16 (作者: BX78946, 时间: 2年前)

1.operator分类

```
day = ['1','5','10','22','66','120','252','600']day_short = ['1','5','10','22']day_long = ['66','120','252','600']vec_operator = ['vec_avg','vec_count','vec_ir','vec_kurtosis','vec_max','vec_min','vec_norm','vec_range','vec_skewness','vec_stddev','vec_sum']purify = ['ts_regression','ts_vector_neut','group_vector_neut','regression_neut','vector_neut']corr = ['ts_co_kurtosis','ts_corr','ts_co_skewness']group = ['market','sector','industry','subindustry',"bucket(rank(cap), range='0,1,0.1')","bucket(rank(assets), range='0,1,0.1')"]compare_by_group = ['group_neutralize','group_normalize','group_rank','group_scale','group_zscore']compute_by_group = ['group_max','group_mean','group_median','group_min','group_std_dev']ts_operator = ['ts_arg_max','ts_arg_min','ts_av_diff','ts_decay_exp_window','ts_decay_linear','ts_delta','ts_ir','ts_kurtosis','ts_max','ts_max_diff','ts_mean','ts_median','ts_min','ts_min_diff','ts_min_max_cps','ts_min_max_diff','ts_percentage','ts_product','ts_rank','ts_scale','ts_skewness','ts_std_dev','ts_sum','ts_zscore']
```

目前的分类方式还是以功能为主，以后会随着理解的不同进一步更新

2.3个template

1) 原型：

```
a = ts_zscore(Fundamental, 252);a1 = group_neutralize(a, bucket(rank(cap), range='0.1,1,0.2'));a2 = group_neutralize(a1, industry);b = ts_zscore(cap, 252);b1 = group_neutralize(b, industry);IR = abs(ts_mean(returns,252)/ts_std_dev(returns,252));regression_neut(regression_neut(a2, b1),IR)
```

数据集选的是CHN的fnd72。优化过后是：

```
signal = ts_rank(vec_stddev{fnd}, 60);signal_str = group_rank(signal, bucket(rank(cap), range='0.1,1,0.2'));pv_info = ts_rank(close, 60);pv_info_str = group_neutralize(close, bucket(rank(cap), range='0.1,1,0.2'));IR = abs(ts_mean(returns,126)/ts_std_dev(returns,126));;rank(vector_neut(vector_neut(signal_str, pv_info_str),IR))
```

2) 原型

```
market_returns = group_mean(returns,cap,market);modified = vec_sum(Analyst);short_term_excess_return = ts_mean(returns-market_returns,5);long_term_excess_return = ts_delay(ts_mean(returns-market_returns,20),20);parf = regression_neut(regression_neut(modified,short_term_excess_return),long_term_excess_return);group_neutralize(parf,bucket(rank(cap),range='0,1,0.1'))
```

数据集选的是CHN的anl69。优化过后是

```
market_pv = group_mean(adv20,1,market);modified = vec_avg(anl);short_term_excess_return = ts_mean(pv-market_pv,5);long_term_excess_return = ts_delay(ts_mean(pv-market_pv,120),120);parf = regression_neut(regression_neut(modified,short_term_excess_return),long_term_excess_return);group_zscore(parf,subindustry)
```

3）原型

```
mmr = group_mean({data}, 1 , densify(exchange));signal = ts_delta((mmr - {data}) , 63)
```

数据集选的是CHN的anl69。优化过后是：

```
piece_1 = group_mean(vec_stddev(anl) , 1 , subindustry) - vec_stddev(anl)time_mean(piece_1, 60)
```

3. 优化目标

最开始的时候是直接每轮用fitness和sharpe，但是这样的话限制要求太高了，存活下来的后代不足10%。我个人认为存活下来的后代少的话，筛选的意义不大，因为这样每轮绝大部份的基因都是新补充进来，是未经筛选的随机的。于是就从CONCENTRATED_WEIGH这种比较好pass的开始，后面才直接用fitness和sharpe这种比较直接的筛选条件。目前没有一个固定的策略，主要是每个批次跑完以后，会看看在这批次fitness和sharpe排名前列的alpha还缺啥，以此来进行设置条件。

4. alpha提交


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> anonymous
> Regular
> ACTIVE
> 01/19/2024 EST
> CHN
> TOP2OO0
> anonymous
> Regular
> ACTIVE
> 01/19/2024 EST
> CHN
> TOP2OO0
> anonymous
> Regular
> ACTIVE
> 01/19/2024 EST
> CHN
> TOP3000
> anonymous
> Regular
> ACTIVE
> 01/19/2024 EST
> CHN
> TOP3000


5. 总结

在这次case的学习中，我觉得最迷茫的其实是在dataset的选取上。例如我们用的template是alpha灵感中作者已经用过的，在他自己选择的数据集里，或者说文章本来希望我们用的数据集里已经找过一遍了，很可能corr比较高，这个时候我想换一个dataset。有时候随意选的dataset基本无法收敛，如何选出一个适合这个template的dataset目前还没有什么头绪。看到上面同学提到的可以把dataset里的数据喂给chatgpt，让他辅助判断，听起来是一个挺好的办法。但是有没有我们人工可以做的事情帮助我们提高对dataset的认知呢？

---

### 评论 #17 (作者: YW93864, 时间: 2年前)

一个补充的想法：我事后查看了一下模板3收敛但没有可提交的alpha的问题，我猜是在每次缩小运算符范围时设置的bar过于静态，只是设置了一个固定的阈值，但实际上有表现好的alpha因为运算符占比很少反而被剔除了，最后保留了second best但不足以提交的alpha，也许我应该在考虑运算符占比时，加入一个性能指标作为惩罚项

---

### 评论 #18 (作者: FP65798, 时间: 2年前)

**任务一：**

统一的operator分类对具体模板的变换生长会有冗余，造成样本空间过大。所以我选择在面对不同具体的模板时用不同的operator分类。具体见后文结合模板的分析。

**任务二：**

这次我选择的3个模板如下。

模板一：

```
ep ={data}/close;alpha = (ep-ts_mean(ep,500))/ts_std_dev(ep,500);beta = group_neutralize(alpha,bucket(rank(cap),range ="0.1,1,0.1"))
```

模板二：

```
-rank({data}-ts_max({data},10))
```

模板三：

```
-ts_corr(ts_rank(volume,10),ts_rank({data},10),20)
```

**任务三：**

为简洁起见，我只对模板二进行具体分析讨论。对这一模板，我的operator分类如下图。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Vec_Op
> [ 'vec_avg('
> Vec_max(
> Vec_min('
> Vec_sUm(
> 'Vec_stddev('
> Vec_ir(' ]
> operator_O
> ['
> ]
> standardize 8
> [ 'rank('
> quantile('
> Zscore( ]
> standardize 1
> [ 'ts_max( '
> ts_min('
> ts_median(' ]
> Broup_Op
> [ 'group_neutralize('
> Broup_rank(
> group_normalize(' ]
> Broup_data
> [ 'bucket (rank(cap) ,range
> "0.1,1,0.1")
> bucket(rank(asset ) , range ="0.1,1,0.1")
> bucket (rank(revenue) ,range ="0.1,1,0.1") ]
> ['1'
> '5'
> '18'
> '28'
> 68'
> '128
> 228'
> 5O8' ]
> Python
> day


目的主要是为了筛选出最优的vector operator，所以对vector operator自由度加入了较多的算符。

operator_0放在最前面，提供反转和动量两种可能；

standardize_0是对数据进行某种标准化处理。

第一阶段的优化目标我选为Sharpe，具体数值视第一轮alpha的整体质量来定，以选出合适的进入下一轮的数目。Sharpe大于某一数值说明有信号了。

第二阶段的优化目标为Sharpe + ladder Sharpe。关注到ladder Sharpe是因为发现在第二轮运行后得到的很多alpha有ladder Sharpe没通过的问题。

第三阶段是直接奔着通过所有测试的目标筛选的。

具体可见下图。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Select
> elite
> alpha
> elite_alpha
> Eff_alpha_df[ (Eff_alpha_df[ ' sharpe ' ]>0.6)
> & (Eff_alpha_df[
> CW ]<8.3) ]
> elite_alpha
> sort_values (by= ' sharpe
> ascending-False )
> alpha_id
> sharpe
> CW
> expression
> 1183
> jzAPZE
> 3.56
> 0.09
> group_neutralize( rankfvec_avg(mdl109_ebitda_e。。
> 1389
> a0jxqq2
> 3.07
> 0.09
> group_neutralizel-rank(vec_maxfmdl109_bb)-ts
> 1138
> Zrpbdoj
> 280
> 0.09
> group_neutralize( rank(vec_avg(mdl109_ebit_eV)
> Akjlzk
> 2.77
> 0.09
> group_neutralize(-rank(vec_min(mdl109_ihw25_P)
> 137
> QggWMQO
> 271
> 0.09
> group_neutralize( rank(vec_sum(mdl109_bookp_fy。。
> # Roundz
> select
> elite alpha
> elite_alpha
> Eff_alpha_df[ (Eff_alpha_df[ ` sharpe' ]>2 )& (Eff_alpha_df[ ` CW
> <8.12)& (Eff_alpha_df[
> ID_sharpe ` ]>1.5) ]
> elite_alpha
> sort_values (by 'sharpe
> ascending-False)
> Round 3 select elite alpha
> elite_alpha
> Eff_alpha_df[ (Eff_alpha_df[ 'sharpe' 1>2.5) & (Eff_alpha_df[
> CW' ]<8.1 )
> & (Eff_alpha_df[ ' ID_sharpe' 121.9) ]
> elite_alpha
> sort_values (by= 'fitness
> ascending-False )
> M


在此模板中似乎对vector operator没有很强的筛选，只去掉了genos中的‘vec_stddev()’, ‘vec_ir()‘两个，其他4个几乎是均匀分布，没看出谁更有优势。可见下图。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Statistic
> Statistic
> A扫
> 郑#3
> EEtO
> TIITI
> UT
> TITIOIIn
> ITkP
> NJII09_2yt_ep
> L_IN(
> VCC_suml
> VLC_Ia l
> UVOILN
> TmCI
> (09_I21yl
> Iog_dlspe
> sa芒黜="Cc10
> MTILUC
> DOOKP_
> 013
> 1109
> ICellrank
> III Tanr
> mlog_dizntr
> Ps
> 11R
> SCor
> mdllog_Iyf_e
> MCUSTT
> Lmaxl
> CeITOT
> VCC_IInl
> 109_1425_
> Vec_minl
> I109_bb
> TOLLII TOIMCSU
> Sbindustn
> Mrlan
> TJl
> 09mtn_dlys
> Sblndustn
> 骝950
> 1109 ih25 「
> TIII0
> 3N
> TOIhT
> 09_bOOkP
> grcup_nCUtIaLZC
> Rnkl
> JI ILULIO
> Ttalallc20
> ONR
> mdI1IU
> sal_allcz
> JeC_SUMI
> Idlog_mtn
> mrle
> avgl
> TO9
> involim
> OmCZO
> MINUOICTO
> 1log_ebit
> median
> III09_bb
> TIIIOIITICS
> MOITC
> FIMAMI '
> haMINIImOTT
> ICS0
> stal_alc?
> IdIIOg_psa
> D13
> TTIN
> SCTOI
> TTIITNQ
> IdIIOg_cbitda
> SCCUOT
> A-5
> 09_ebitoa
> mInl
> Vec_Masl
> IINUOITC T
> UUCRCUITOI
> TCVCTUCITOTO
> ULLU
> 013
> SCUOI
> 1109_ebit_ev
> IVoIII_normc20
> Ili09 m21yf
> ISR
> M 
> TIIILIH
> Dn


最终提交的alpha为

```
group_neutralize(-rank(vec_min(mdl109_ihw25_p)-ts_median(vec_min(mdl109_ihw25_p),5)),pv13_5_minvol_1m_sector)
```

可抽象为升级版模板

```
(-rank(vec_min({data})-ts_median(vec_min({data}),5)
```

迁移到ASI中的model109数据搜索也能扫出不少可提交的alpha如下图，但是此模板换手率较高，导致margin也比较低，暂时还未想到有什么合适的办法改进。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Passed alphas: ['JbqVvox
> XIGjINe
> Kk3KErk
> AkSR7BQ'
> AkgRTnQ'
> 8nbmz17'
> p8mq7Vj'
> XIGjoIx' ]


一般我只跑3轮simulation，数量分别为4500，2400，1200。如果第3轮跑完都捞不出好的alpha就对genos进行调整。

任务4：


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> GA_IT_KOR
> Regular
> ACTIVE
> 01/23/2024 EST
> KOR
> TOPGO0
> GT_HKG_ind6s 3
> Rssular
> ACTIVE
> 01/20/2024 EST
> HKG
> T0P800
> G1_LKG_ind6s 2
> Resular
> ACTIVE
> 01/20/2024 EST
> HKG
> T0P800
> G1_HKG_ind6s
> Resular
> ACTIVE
> 01/19/2024 EST
> HKC
> TOP8O0


总结反思：

- 每次的优化目标要结合已经simulated出的结果来调整。
- 有时迭代会陷入局部最优解，要注意筛掉过拟合的alpha。
  比如我在CHN扫出了下图展示的亮眼alpha，Sharpe达到了9.77，fitness达到了14.36，回报率更是达到了离谱的106.44%，但由于18年后表现不佳未能通过测试。这可能就是过拟合导致的？
  
> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Code
> I5 Summary
> Pric {
> OOUP an(VCCsU 0UII
> CIOsCPrCCC10,(
> Ra LVCCsUnL0I174
> CIOsoOrCCCIorC,Te
> ARTCRate Ots
> 9.77
> 49,2895
> 14,36
> 106.4495
> 30.829
> 43.199
> TTIILC
> SCUIn
> Shu
> Tute
> Film
> Mm
> [edleo
> Le
> Iew (el
> Ct Cs
> LttrUte T7
> Re
> 川
>  [aogo
> Wly
> s
> 
> O
> NN Hh
> Ie |alln
> u
> TON
> 9019131
> Iot
> Uc
> 5
> !
> 3
> Clone Alpha
> U
> 20
> ~!
> 55
> N Chart
> 1
> Sm
> 14L14
> 3
> 535
> 555
> 05
> 351
> 1 Correlation
> SellCorreItlon
> Cg
> L1ANI
> 3O
> SN
> ProdCorrrllion
> M Tr; Carlocr
> Lr Run
> Jon
> Isn +
> s
> n
> Isn JI
> In 21
> ZON
> Code
> I5 Summary
> Perod
> RroUp_Iornallze((Vec_ax(ndll 
> +0120_Tak}
> TC
> 91T
> 917R
> Idu_+0120_7ak)
> 0rcus Cnrn
> 7.88
> 57.769
> 209
> 60.1595
> 26.8895
> 20.83963
> TOI
> SIuItlon ScttIncs
> S
> S
> s
> N
> U [n
> 
> Ua CRN
> Ko
> oe
> *=
> N
> Va
> R
> 3p+
> Hlm
> Ia |al
> 5
> C
> 
> 5,OOck
> T
> eey?7
> 5755
> 5
> 
> 19119
> 13
> 202
> 2013
> 2014
> 2Os
> 2016
> 2017
> 2015
> 2019
> 2020
> 5705
> S
> 
> Uon Alpha
> 19122
> 3
> 53
> 71174
> Pnl Before Submisslon
> PnL Afer Submsslon
> Chart
> 4407
> 55
> 571
> 510T
> =
> S0
> Correlation
> Self Corrclain
> HILTT LII
> Proy Carreltlo [
> N Cu:Csrry IIor
> OC
> J
> Jr 21
> 22'
> Irg !

- 数量还是质量？这是个问题。很多质量好的alpha的Prod Correlation很大而无法提交，而很多能提交的alpha其实是减损了质量以通过Prod Correlation。在测试过程中发现了很多这样的可以提交的alpha，但是Performance Comparison后发现对现有库的表现没提高反而是降低，想想50alphas的奖励很想提交，但交了会在个人库一直影响以后的表现 。所以交还是不交？

---

### 评论 #19 (作者: WX16829, 时间: 2年前)

**作业提交**

**1.Operator分类**

这里分类主要考虑了以下几个维度：（1）横截面与时间序列；（2）operator的特定用途：例如降低turnover、改变持仓分布结果等（3）统计特征。平台不少的operator我还从来没有使用过，这里主要基于一些我平常使用比较多、相对比较熟悉的operator进行分类。

**改变持仓分布：**  arc_sin , arc_tan , tanh,sigmoid , log , s_log_1p , exp , sqrt, inverse, signed_power

**降低turnover:**  hump , ts_decay_exp_window , ts_decay_linear , ts_decay_linear , keep , trade_when, tail, left_tail , right_tail, hump_decay

**横截面数据特征提取:**  group_rank, group_count, group_max, group_min, group_median, group_sum, group_zscore, group_scale, normalize, quantile, scale, zscore

**时间序列数据特征提取：**  ts_rank, ts_mean, ts_max, ts_min, ts_return, ts_zscore, ts_quantile, ts_sum, ts_percentage,ts_av_diff, ts_quantile

**时间序列统计特征提取：** ts_std_dev, ts_regression, ts_poly_regression, ts_moment, ts_partial_corr, ts_triple_corr, ts_skewness

**vector数据降维：** vec_avg, vec_choose, vec_count, vec_min, vec_max, vec_sum,vec_percentage

**vector统计特征：** vec_stddev, vec_skewness, vec_kurtosis

**2.GA模板研究**

**模板一：** 在GLB Universe实现基于草木皆兵逻辑构建alpha

GA模板：

genos={1:days,2:fields,3:vector_opr,4:group_opr,5:ts_opr,6:grouping,7:driver}

{ts_opr}(ts_backfill({vector_opr}({field}),126)-{group_opr}(ts_backfill({vector_opr}{field}),126),{grouping}),{days})

Decay设置为1，Neutralize设置为industry，数据集选择了model109(价量相关数据)进行尝试。开始的时候在USA进行测试，虽然得到了表现比较好的alpha，但信号比较拥挤，转为HKG后获得了3个可提交的alpha。

**模板二：** URM2.0-风险溢价视角下的动量反转统一框架

GA模板：

genos={1:days,2:fields,3:vector_opr,4:group_opr,5:ts_opr,6:grouping,7:ts_opr_2,8:driver}

rank((1+{group_opr}({ts_opr}(ts_backfill({vector_opr}({fields}),126),{days})-ts_backfill({vector_opr}({fields}),126),{grouping})))*{group_opr}({ts_opr_2}(ts_backfill({vector_opr}({fields}),126)/close,5),{grouping})))

Decay设置为1，Neutralize设置为sector，数据集同样选择了model109，在KOR中获得了1个可提交的alpha

**模板三：** 参考作业3中SL57524提供的两个模板：

-ts_max(rank(ts_corr(rank(A), rank(B), 天数)), 天数);

-ts_sum(rank(ts_corr(rank(A), rank(B), 天数)), 天数);

其中A为价量指标，B为波动率指标

在GA下实际可以合二为一，改为如下统一的模板：

genos={1:pv_field, 2:vol_field, 3:ts_opr_1, 4:ts_opr_2, 5:day1, 6:day2, 7:vector_opr, 8:group_opr, 9:grouping}

{ts_opr_1}({group_opr}(ts_opr_2(rank({vector_opr}({pv_field})),rank({vector_opr}({vol_field})),{days1}),{grouping}){,days2})

Decay设置为1，Neutralize设置为industry，在KOR中迭代了5次后获得了获得了4-5个接近可提交的alpha（sharpe>1.3, fitness >1),但后续再迭代好像sharpe改进幅度不太明显，没有能够找到可提交的alpha，可能是自由度的设计还有些问题，后续还需要查找原因继续改进。

**3.优化目标**

第一轮：long/short converage大于所选universe的75%且turnover小于0.7；

第二轮：选择fitness高于某个阈值（根据对上一轮结果筛选的数量选择阈值，大概保证选择20%-30%数量的alpha，下同）

第三轮：选择sharpe高于某个阈值

第四轮：继续提升sharpe高于某个更高的阈值

第五轮：选择fitness高于某个更高的阈值

第六轮：选择turnover小于0.7且pass ls_ladder_sharpe checking

整体思路：根据过往手动测试的经验，因子的各项指标中影响比较大的是turnover,sharpe,fitnees这三项，对其他checking的影响比较明显，例如当sharpe比较高的时候，is_ladder_sharpe也相对比较容易通过，因此主要选择这三项进行反复的优化。此外，turnover与sharpe、fitness存在一定的互斥关系，sharpe,fitness的提升往往伴随着turnover的上升，当第一轮选择turnover优化后，经过对sharpe,fitness的优化可能导致turnover的重新上升，在设计优化目标的时候考虑到这个因素所以选择了turnover的两轮优化。

**4、alpha提交截图**

**
> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> SLT TU
> 1259
> 313F
> On
> C
> T1
> t1!
> AT
> O5
> T3
> 1U
> _
> U-三
> T
> 113
> Um2
> Too
> O
> O5
>  
> 315FT
> O
> C
> 
> T
> oen1
> I13
> 151
> 71.
> Ir:?3
> T
> U2 2
**

**5、总结反思**

（1）本次初步尝试了使用GA框架进行因子研究，程序的整体框架基本构建完成并能顺利运行，通过GA也有一些新的发现，例如vec_min在不少因子中的表现比较突出，对比经常使用的vec_avg进行降维，vec_min是另外一个很不错的选择。

（2）这次GA的研究还比较初步，数据集的尝试不多，主要是之前的模板大多是价量方面因子抽象出来的模板，也尝试对舆情、新闻方面的数据集进行了初步的尝试，但效果均不太理想，模板的延展性看上去不太明显。

（3）先验知识和搜索范围的合理设置对于GA的影响比较大，在model109的数据集中，我在过往已经找到了几个可提交的因子，所以在GA中使用该数据集的效果比较好，但如果先验知识影响过大，GA好像也比较难有较好的发现，往往最终结果收敛在过往的先验知识附近，没能够提供更有价值的信息。但如果对与之前研究关联性不强的数据集进行应用，效果又不太明显，这种设置上的权衡后续还需要进一步的研究和考量。

（4）GA的自动化程度目前还不高，需要人手根据上一轮的结果对目标进行调整，另外，寻找出来的因子也需要在一定程度上用人工进行调整，但总体上对于因子研究的辅助作用还是比较明显。

（5）GA框架目前还比较粗糙，对因子的搜索主要还是依赖于优化目标的设定，进行交换和变异时完全使用纯随机的操作，收敛的速冻比较缓慢，后续可以考虑一些启发式的操作引导程序更快更好地找寻合适的目标因子。

---

### 评论 #20 (作者: WL13229, 时间: 2年前)

[WX16829](/hc/en-us/profiles/8702256081943-WX16829)

非常丰富的反思，有几个Tips希望可以帮到您进行改进。

1. 对于operator的分类，可以参考其他同学的方式，从数学统计的角度进行更精确的分类。

2. 目前没有看到您升级后的Alpha,是没有收敛吗？这样可能是因为数据的分类还不够清晰。

3. 可以将通过某个test作为目标，而不用手动设置具体的阈值，这样可以更加灵活，也保留了更多可能性。

4. 关于总是收敛在先验知识附近的现象，相信您也已经探索出了一定的方法，即更换region或者数据集。

相信还有其他的内容，可以从其他的同学分享中获得更多启发。

---

### 评论 #21 (作者: WL13229, 时间: 2年前)

[FP65798](/hc/en-us/profiles/17259858019735-FP65798)

Impressive!!!对那个很酷的Alpha很感兴趣。关于vector op没有收敛的问题，可能是数据分类还不够清晰，一般vector op对数据很敏感，同一数据集下不同类别的数据往往适应不同的vector op.当然，这也是熟能生巧的过程。

数量还是质量？WorldQuant官网有个Slogan, Quantity is Quality. 我愿意理解为量变引起质变。如果是能Pass Test的，我主张还是提交。当然，这里的“Test"，我们会在下节课有所拓展，仅依靠目前的Test，可能还不能完全把控质量。毕竟，最了解自己Alpha的只有自己。下节课再见。

---

### 评论 #22 (作者: WL13229, 时间: 2年前)

[BX78946](/hc/en-us/profiles/16297370627607-BX78946)

1.关于数据集的问题。本次推荐大家使用的模板，不一定需要在原文推荐的数据集上，只要template被足够的抽象，GA可以帮助你在不同的数据集里找到合适的变形。

2.实现上面的前提，当然是对所选数据集里的数据有较好的分类。建议从自己熟悉的，或者想探索的数据集开始。如果觉得比较模式，换一个Region也是不错的选择，评论区有同学已经成功尝试。

---

### 评论 #23 (作者: WL13229, 时间: 2年前)

[WD77850](/hc/en-us/profiles/17370721245207-WD77850)

这位同学提出的问题非常有共性，希望可以在下节课看到您线上提问。我们一起解答和探讨一下。

---

### 评论 #24 (作者: ZL89083, 时间: 2年前)

以下是我对GA的尝试：

首先是operators的分类

Basic arithmetic operators ：[‘add’ ,’substract’ ,’multiply’ ,’divide’]

Basic distance changing operators :[Power, Exp ,Log ,Abs ,Tanh, Arc_cos ,Arc_sin, Arc_tan, Sigmoid sqrt]

Basic -Statistic :['max' ,'min', 'mean',' median', 'z-score'']

Ranking and scalling operators: [Rank, Group_rank ,Ts_rank, Normalize, Group_normalize  ,Ts_scale , Scale  Scale_down]

Vector related operators: ['vec_avg','vec_sum','vec_ir','vec_kurtosis','vec_max','vec_min','vec_norm','vec_skewness','vec_stddev','vec_powersum']

Grouping : ['market','sector', 'industry', 'subindustry','densify(pv13_r2_liquid_min2_sector)', 'densify(pv13_r2_min10_1000_sector)',"bucket(rank(cap), range='0,1,0.1')", "bucket(rank(assets), range='0,1,0.1')"]

group_compare:['group_rank','group_neutralize','group_normalize','group_scale','group_zscore']

group_statistic: ['group_mean','group_median','group_min','group_max','group_std_dev']

ts_compare=['ts_rank','ts_zscore','ts_scale','ts_av_diff','ts_max_diff','ts_min_diff','ts_min_max_cps','ts_min_max_diff']

ts_statistic :['ts_mean','ts_median','ts_max','ts_min','ts_kurtosis','ts_skewness','ts_std_dev','ts_ir','ts_percentage','ts_arg_max','ts_arg_min','ts_sum','ts_product']

Change detection operators[ts_delta ,Ts_delay ,Log_diff ,Ts_av_diff ,Ts_min_diff,   Ts_min_max_cps ,Ts_min_max_diff ,Ts_weighted_delay ,Jump_decay ,Last_diff_value]

purification :['ts_regression','ts_vector_neut','regression_neut','vector_neut','group_vector_neut']

relation : ['ts_corr','ts_co_kurtosis','ts_co_skewness']

d:['1','5','10','22','66','120','252','660']

然后是GA的模板：

Template1

【Alpha灵感】分析师的真知灼见

原模板为：

market_returns = group_mean(returns,cap,market);

modified = vec_sum( **Analyst** );

short_term_excess_return = ts_mean(returns-market_returns,5);

long_term_excess_return = ts_delay(ts_mean(returns-market_returns,20),20);

parf = regression_neut(regression_neut(modified,short_term_excess_return),long_term_excess_return);

trade_when(ts_rank(ts_std_dev(market_returns,10),252)<0.9,group_neutralize(parf,bucket(rank(cap),range='0,1,0.1')),-1)

定义piece

Piece1:regression_neut(vec_sum(Analyst),short_term_excess_return)

Piece2:regression_neut(piece1,long_term_excess_return)

Piece3:group_neutralize(piece2,bucket(ranj(cap),range=’0,1,0.1’))

Genos={1:purification

2:vector related operators

3:Analyst_data

4,putifications

5,grouping}

和课上内容相仿，这里我允许两个中性化做不同的选择，然后在数据选择中限制analyst_data必须是vetor形式，选取search的方式增大搜索范围。

最后提交了1个alpha

Template2

【Alpha灵感】风险溢价视角下动量反转统一框架

原模板：

A={数据集A}

B={数据集B}

Part1=A-ts_mean(A,天数1)

Part2=B-group_mean(B,1,group)

Alpha=ts_sum(Part1*Part2,d)

定义：

Piece1=Part1*Part2

Piece2=ts_sum(piece1,d)

Genos={1:A数据集

2:B数据集

3:d

4:ts_statistics}

这个模板可能没选好，不能定义足够多的自由度，GA对这个模板的提升也是有限的，定义了1500个alpha,按照weight,coverage-fitness-shape-fitness-IS-laddersharptest,最后发现human式的筛选alpha，但是correlation都过不了，最后没有找出alpha,比较失败的案例（但是把correlation加入GA优化似乎又大太行，所以在最开始选模板时就要注意）

Template3:

原模板

my_group=bucket(rank(cap),range=’3,4,3’)

Alpha=group_rank(ts_decay_linear(volume/ts_sum(volume,252),20),my_group)*group_rank(ts_co_kurtosis(news_data,returns,252),my_group)*group_rank(-ts_delta(close,5),my_group)

定义piece1:grouo_rank(ts_decay_linear(volume/ts_sum(volume,252),20),my_group);

Piece2:ts_co_kurtosis(news_data),returns,252)

Piece3:group_rank(piece2,my_group)

Genos={1:group_compare

2:grouping

3:ts_decay_linear

4,ts_compare

5,group_compare}

这个模板我定义了2000个alpha,同样按照之前的GA优化顺序，最后human修改了一下，但也只提交了1个alpha

3,第一阶段我一般会先排除weight 和coverage不过关的alpha，这相当于是初筛

第二阶段我会考虑fitness,但这一步不会设太高，尽量保存一定比例的alpha

第三阶段我会筛sharpe,

第四阶段会看IS_ladder_sharpe通过的alphas,

最后human式地去看correlation

当然，不同阶段可以重复一个目标，比如两次筛选fitness,最后再筛一遍coverage等等

4，本周GA可能方法论不够成熟，另外没有去探索multistimulation的操作方法，效率较低

只交了两个GA做的alpha,靠template搜索出了7个alpha

- 理解：GA其实是自由度更高的template探索，当不清楚模板的合适的operators时，可以看看那个operator收敛比较快从而帮助我们更好地确定模板，进行template搜索

GA确实更加容易过拟合，因为它是从结果为导向，给予更高自由度权限去修改内容，

相比自由度较低的template方式更容易过拟合

GA的优化顺序感觉理解还不是很深

另外，希望有multistimulation方面的post，目前还不是很会

---

### 评论 #25 (作者: SL57524, 时间: 2年前)

1 运算符分类

除了按照原理分类，我还有一个想法是在课上讲的GA里边，如果Operator选项太多，那需要更多步骤才能收敛，那么其实放相似的Operator（比如sqrt和sigmoid在数据变化上有一定相似）和放有一定差距的Operator（比如sqrt和power) 可能后者的效率更高，这一点在下面3个模版里边会说明

2 模版

模版1

1. piece_1 : A - ts_mean(A,day1),A是Vector处理过的

2. piece_2 : B - group_mean(B,1,normal_groupings)

3. piece_3 : Alpha = core_operator(Part1*Part2,day2);

4. group_rank(Alpha,bucket(rank(cap), range= '0.1,1,0.1'))

有8294400种组合，

5轮优化，每一轮500个，7个Geno得出的结果都是像下边两个这种，就是没有完全收敛的感觉。而且有了Multisimulation之后，也要30分钟才能跑完每一轮的500个，感觉还是慢。每一步优化的目标（包括后边两个模版）基本上都是先Count之和大于某个数（这个可以取掉一条横线或者最后才有数据的那种Alpha），然后Fitness大于0（或者0.几），再用Pass检测数量做筛选。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 100
> 75
> 50
> 25
> Vec_min
> Vec SUM
> Vec_Ir
> Vec max
> Vec_skewnessvec_kurtosis
> Vec_avg
> Vec_stddev
> 60
> 40
> 20
> Close sharesout
> high
> open
> adv20
> drvidend
> Iow
> Volume
> returns
> split
> Cap
> Wap


模版2

这个tmeplate的典型例子是

-ts_max(rank(ts_corr(rank(A), rank(B), 天数)), 天数)

-ts_sum(rank(ts_corr(rank(A), rank(B), 天数)), 天数)

1. piece_1 : Distance_Operater1(A)

2. piece_2 : Distance_Operater2(B) [注意和第一段是可以不同的]

3. piece_3 : 正号或者负号 + TS_Operator1和其天数1 + Distance_Operater3 + TS_Operator2和其天数2

把A、B都看作量价数据，由于操作符不同应该可以捕捉到不同的信息，从而降低Correlation

距离相关操作符有 'power','rank','exp','log','sqrt', abs, tanh, arc_cos, 等等

我想尽量选取有不同变化方向的， 就比如说sigmoid和sqrt是有一些相似的，就变化方向而言，筛选出以下的'rank', 'exp', 'sigmoid', 'abs'等

当A B都是向量的时候，有6021120000种组合

后来我感觉这样收敛不全，于是把A B退化成基本的量价做成 模版3 , 这样收敛的更快一点。

这个模版2我得到的结果还不够收敛，明天可以补一张图，今天来不及了。

此外，如果在表达式前面加正负号表示动量和反转，还可以验证收敛在时间参数上是否有区别。

模版3的结果大致是这样的：

3.提交的Alpha


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> anonymous
> Regular
> ACTIVE
> 01/23/2024 EST
> HKG
> TOP8OO
> anonymous
> Regular
> ACTIVE
> 01/23/2024 EST
> HKG
> TOP8OO
> anonymous
> Regular
> ACTIVE
> 01/23/2024 EST
> HKG
> TOP8OO
> anonymous
> Regular
> ACTIVE
> 01/23/2024 EST
> HKG
> TOP8OO


4. 疑问

对于数据集应该怎么选取，是有限的选取代表性的吗？课上说用GPT分类，但是我试了效果并不是特别好（我理解分类数据集是为了每个类型中选取一些，然后在GA里边就有多个类型的，更有代表性，这个理解我不知道对不对？），效果不好的最核心原因我感觉是即使是相似的数据分类之后这个类数目也很庞大。那么就像课上举的例子，比如说选取期权的那些数据，实际上条数很少的，想知道这种是怎么思考的呢？如果Geno数据集部分的数目很大，那GA不就很难把握核心特征（每轮500条，10轮左右感觉从概率上并不够）；如果Geno数据集部分的数目很小，是先用之前课上的Machine方法搜过的，搜出来有潜力的数据之后再放GA里边，那GA就变成类似于优化器了？

---

### 评论 #26 (作者: TG50517, 时间: 2年前)

1. 这是我对Operator的分类方式，参考了老师在课堂上所展示的分类，基本做到了互斥性、完全性和一致性，即将Brain平台所提供的所有Operator全部归类，每个Operator仅属于某一类，按照Operator的属性共分为如下10个类别。如果有哪些不合适的欢迎批评指正。

```
(1) Logical Operatorsless, <=, greater, >=, equal, !=cond?expr1:expr2, if_elseand, or, negateis_nan, is_not_nanis_finite, is_not_finite(2) Basic Arithmetic Operatorsadd, subtract, multiply, divide(3) Advanced Arithmetic Operatorsabsceiling, floorfractionroundround_downsigntailclampreverse, inversepower, signed_powerexp, logsqrtarc_sin, arc_cos, arc_tantanhsigmoid(4) Statistical Measures Operatorsmax, ts_max, group_max, vec_maxmin, ts_min, group_min, vec_minzscore, ts_zscore, group_zscorets_mean, group_mean, vec_avgts_median, group_mediants_std_dev, group_std_dev, vec_stddevts_skewness, ts_co_skewness, vec_skewnessts_kurtosis, ts_co_kurtosis, vec_kurtosists_corr, ts_triple_corr, ts_partial_corrts_covariancets_decay_exp_window, ts_decay_linearts_ir, vec_irts_momentts_percentage, group_percentage, vec_percentagets_productts_regression, ts_poly_regressionregression_neut, regression_projts_sum, group_sum, vec_sum, vec_norm, vec_powersumts_theilsents_entropyvec_choosevec_rangevector_proj, ts_vector_proj, group_vector_projvector_neut, ts_vector_neut, group_vector_neutrank_gmean_amean_diff, ts_rank_gmean_amean_diff(5) Ranking and Scaling Operatorsrank, ts_rank, group_rankrank_by_sidegeneralized_ranknormalize, group_normalizescalescale_down, ts_scale, group_scalequantile, ts_quantiles_log_1p(6) Change Detection Operatorslog_diffhumphump_decayjump_decaykth_elementlast_diff_valuets_delayts_deltats_av_diffts_max_diffts_min_diffts_min_max_cpsts_min_max_diffts_weighted_delayts_returns(7) Days Calculation Operatorsdays_from_last_changets_arg_maxts_arg_min(8) Number Counting Operatorsts_count_nansts_step(1), step(1)group_count, vec_count(9) NaN Transformation Operatorsnan_masknan_outpurifyto_nants_backfill, group_backfillleft_tail, right_tailpasteurizegroup_extra(10) Special Operatorskeepfilterreplaceone_sidetrade_whenconvertinst_pnlinst_tvrbucketdensifytruncatewinsorizegroup_coalescegroup_neutralize
```

将Operator合理的分类会为下面的GA研究带来很大的便利。

2. 这是我选取的3个Template，以及用GA优化后的结果。

模板一：

原模板

```
group_rank(ts_rank(-vec_avg(A),5),industry)
```

数据集链接

[https://platform.worldquantbrain.com/learn/data-and-operators/fundamental72](https://platform.worldquantbrain.com/learn/data-and-operators/fundamental72)


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Stacked Distributions Of Values for Each Key in random selection list
> 100
> 衄P?
> (鼹臀sys
> SPy)ra
> nRRjRush
> ZCOTe
> group_normalize
> R# 
> VeC
> T07
> 獬}
> #雒鼯
> quantile
> mdtlog-ebitda
> Vecmin
> group_scale
> industry
> 们472_
> pit_or_cr_a_high_pX_
> to_eblitda
> VeC_SUM
> grOUP_ZSCOre
> 126
> 30144
> best CUF
> AyCSeysakrassets) range
> IqRercentagel
> 5_quantile
> normalize
> 加072
> pit_Or_CT_q_eV_to_tlzm_ebsdandustry
> VeC_Iax
> Irank
> 薏
> a0l69
> best CUTeVtoebitda
> market
> group_rank
> 252
> VEC_NOIm
> 币d72_91_ebitda_margin
> scale_COWn
> 5_ZSCOre
> bucketlrank(caplrange
> 0.11
> 472_q1_ebitda_per_dil
> VeC_aVg
> Rnk
> Cbildl
> PIIPNII
> Keys
> SCale


新模板

```
group_rank(quantile(-vec_norm(A)),market)
```

模板二：

原模板

```
ts_backfill(rank(ts_rank(vec_avg(A)-B,5)),252)
```

数据集链接

[https://platform.worldquantbrain.com/learn/data-and-operators/model169](https://platform.worldquantbrain.com/learn/data-and-operators/model169)

[https://platform.worldquantbrain.com/learn/data-and-operators/pv1](https://platform.worldquantbrain.com/learn/data-and-operators/pv1)


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Stacked Distributions of Values for Each
> in random selection list
> 0I169_
> eVent_Cplemi
> Wap
> Vecnmm
> tS_rank
> quantile
> grouP_backfil
> 126
> normallze
> hgh
> VeC_SUI
> TIn
> IOW
> VeC DOIeISUI
> 252
> Open
> 504
> Sector
> VeCaVg 
> mdll6g_eventcplem
> quantile
> ZsCOre
> Vec_max
> 薏
> t_backfill
> close
> L_Scale
> scale_dOwn
> market
> mdll6g_event Cple
> Vec_percentage
> t5 ZSCOTe
> rnk
> bucketlranklassets
> 0,1.0.1'1
> Keys
> Key
> unfnge


新模板

```
ts_backfill(zscore(ts_quantile(vec_percentage(A)-B,63)),63)
```

模板三：

原模板

```
group_zscore(ts_zscore(ts_backfill(vec_avg(A),5)/B,252),industry)
```

数据集链接

[https://platform.worldquantbrain.com/learn/data-and-operators/earnings7](https://platform.worldquantbrain.com/learn/data-and-operators/earnings7)

[https://platform.worldquantbrain.com/learn/data-and-operators/pv1](https://platform.worldquantbrain.com/learn/data-and-operators/pv1)


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Stacked Distributions Of Values for Each
> in random selection list
> 100
> 504
> emn
> diV_
> buaketlrank(assets
> range
> backfil
> tSSlfe
> group_scale
> amfHe
> Bkatrraei
> [5t,30UaI5
> ''@
> [RUP
> ZCore
> n7_S_aol
> SeCLOT
> C
> percentage
> GIamoun
> Rn
> gpup_nommallze
> bucketlranklcaplrang
> ILISUM
> scale_down
> subindustry
> high
> ern7_dsu_spe
> quantile
> group_rank
> market
> VeCmax
> 薏
> t_backfill
> L_ZSCOTe
> 126
> industny
> grOUD_ZSCOTe
> Cose
> ern7_spe
> Vec_avg
> Open
> Keys
> Key


新模板

```
group_zscore(ts_zscore(ts_backfill(vec_max(A),126)/B,63),industry)
```

当然，由于时间紧张，跑GA时迭代次数有限，有些参数的收敛性不是很好。鉴于基本方法已经掌握，有时间可以增加迭代次数，应该能得到更好的结果。

3. 各个阶段的优化目标不太一样。在最初的迭代时，就像老师课堂上所演示的那样，最好使用sum(longCount+ shortCount)>500来排除一些交易数量极少，但sharpe和fitness非常高的异常alpha，如下图所示。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 1OOK
> TOO
> Jan'12
> Jan13
> Jan'd
> Jn'15
> Jan16
> Jan'17
> Jan 18
> Jan'tg
> Jan 20
> IS Summary
> Period
> Aggregate Data
> Sharpo
> LUTnOVC
> FIITCS5
> RCUTn '
> Urugoyr
> Margin
> 3.70
> 50.009
> 5.51
> 111.03%
> 0.299
> 44.41
> O


然后，就可以参考IS Testing的各项测试一轮一轮地迭代，首先用sharpe，sub-universe sharpe，IS ladder sharpe等测试排除明显没有信号的表达式，然后是weight concentration，接着fitness，最后是turnover。这样做的原因是turnover相对容易调节，有些alpha虽然turnover较高，但是通过decay和trade_when操作后仍然有可能变为很好的alpha，所以把它们保留到后面。

4. 提交的Alpha截图

由于时间有限，最近几天只提交了4个alpha，都是在GA的辅助下找到的，截图如下。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Select Columns
> Name
> Type
> Status
> Date Created (EST)
> Region
> Search
> ee
> ee
> Search
> Select
> 00266
> Regular
> ACTIVE
> 01/24/2024 EST
> USA
> 00265
> Regular
> ACTIVE
> 01/23/2024 EST
> USA
> 00264
> Regular
> ACTIVE
> 01/23/2024 EST
> USA
> 00263
> Regular
> ACTIVE
> 01/23/2024 EST
> USA


5. 总结反思。由于之前没怎么接触过GA，所以学习曲线还是比较陡峭的。好在老师在课堂上展示了详尽的代码，我花了半天时间把老师的代码跑通，并理解了代码的含义。然后就尝试把代码用在自己找的模板上。首先把老师的代码整合到自己原来搭建的框架中，包括采用multi simulation等等，这一步还算顺利。然后开始回测时还是遇到了各种各样的错误，我一一纠正，比如有些ts算符遇到天数为1时，就会报错，得不到结果，所以我去掉了day为1的设置。有些错误是写create_piece函数时不小心输错导致的，这就需要仔细检查代码。还有就是GA方法确实能有效帮助我们寻找alpha。

---

### 评论 #27 (作者: FP65798, 时间: 2年前)

[WL13229](/hc/en-us/profiles/12285040305687-WL13229)

酷alpha代码如下

```
group_normalize((vec_max(mdl14_rank_rv_idu_f0120_rank)/close-ts_median(vec_max(mdl14_rank_rv_idu_f0120_rank)/close,20))/ts_std_dev(vec_max(mdl14_rank_rv_idu_f0120_rank)/close,20),  sta1_top3000c5  )
```

```
group_rank((vec_sum(mdl14_2_d1_close_price)/close-ts_max(vec_sum(mdl14_2_d1_close_price)/close,20))*ts_std_dev(vec_sum(mdl14_2_d1_close_price)/close,20),  sta2_top2000_fact4_c2  )
```

都是在CHN TOP3000运行的

---

### 评论 #28 (作者: WL13229, 时间: 2年前)

[HW97336](/hc/en-us/profiles/18134895192087-HW97336)

对于response 200的结果，请用 .json（），即可打印出来。一般response200的变量，它是一个json

---

### 评论 #29 (作者: FL11741, 时间: 2年前)

### Task1

这里列举了一些我三个Template中用到的算符分类

dst = ['1','2','3','5','10'](这里的short term long term相对关系是根据Template来的，所以整体相对偏短一点)

dlt = ['20','30','40','60','120']

ts_combine = ['ts_min','ts_median','ts_max','ts_mean','ts_decay_linear','ts_decay_exp_window']

vec_op = ['vec_avg','vec_min','vec_max','vec_count','vec_norm','vec_sum','vec_range','vec_choose','vec_ir','vec_skewness','vec_kurtosis']

group_compare = ['group_neutralize','group_normalize','group_rank','group_zscore']

ts_compare = ['ts_zscore','ts_rank','ts_av_diff','ts_mean','ts_std_dev']

tichun = ['ts_regression','regression_neut','vector_neut','group_vector_neut','ts_corr','ts_co_kurtosis','ts_co_skewness']

grouping = ['market','industry','subindustry','sector', 'bucket(rank(cap),range="0,1,0.1")','bucket(rank(assets),range="0,1,0.1")','bucket(rank(beta_last_30_days_spy),range="0,1,0.1")']

### Task2

Template1我选择了老师上课举的例子，想要对照着看看我跑出来的结果。模版同上，这里不在列出。有意思的是我得到了有一点不同的收敛结果。（做的过程中不小心把数据删掉了..）在geno2中rp_css_insider也分享了三分之一的比重，而7中大部分比重收敛到了ts_regression，少部分则由ts_co_skewness和ts_co_kurtosis占据，8中则完全收敛到了group_rank，最后成功提交alpha，能不能理解为得到了不同的局部最优解？

Template2

来源于 [【Alpha灵感】分析师的“真知灼见” – WorldQuant BRAIN]([L2] 【Alpha灵感】分析师的真知灼见_20089517507735.md) ，也部分参考了case3同学的改进措施。

#piece_1 = ts_combine(excess_return, d1(short term))

#piece_2 = ts_delay(ts_combine(excess_return, d2(long term), d3)

#piece_3 = vec_op (analyst) 提纯1&2

#piece_4 = 中性化

比较幸运的是我这里留了截图.. 
> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> StaCked UIStTIbUUOn OI ValUes IOTCach KeyIn random_selecton
> decay_exp
> DOo
> Iear
> nl
> 250
> t_median
> (urnsqroup_meanlretmeawanu
> decay_Inear
> 占 median
> VeCTOII
> Tean
> 200
> L_mn
> 150
> 薏
> 凸_Iax
> bcketlrankcaplrang
> 0.1.01)
> Lmean
> relums groUp
> meanlrel
> TTI
> 1,markell
> anl6g_bestnetgaap
> RRqpneut
> 100
> 120
> VeC_SUm
> 120
> L_max
> dcCay


这张图是对CHN的Template第一次尝试时候，手动检查了一下发现明显过拟合，21-22年失效，然后我就没有继续做下去，改变了策略重新开了一轮，ladder sharpe和sharpe轮流交替。 
> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> TON
> 90OOK
> BOOOR
> 7OOOK
> GOOOR
> 5OOOr
> 4,00OK
> 30OOK
> DOOK
> OOO
> 03/15/2013
> Pnl  000
> 10OOK
> Jan'13
> Jan'14
> Jan '15
> Jan 16
> Jan'17
> Jan'18
> Jan '19
> Jan '20
> Jan'21
> Jan'22



> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 5
> 8网
> tS_4e59
> TeaI
> 40
> 0
> 60
> decag
> nd
> H
> 20
> e
> N889(osgme-"
> ,1,0.1")
> 30
> 裂
> sector
> regressioh subindustry
> 10
> decay_linear
> 60
> ICO Skewness
> 20
> ts max 
> ts_median
> VeC_max
> 20
> returns-group_mean(returns,1,market)
> Jector_neut
> 10
> anl6g_best_net_gaap_4
> WfuCketfra
> 10
> nklcaplrange=
> 1,0.1"1
> 40
> ts min
> 60
> tS
> median
> ts
> max
> VeC_avg
> regression_neut
> 10
> ts_decay_exp_window


重新跑的收敛结果与之前过拟合有不少出入

Template3

#piece_1 = group_compare(ts_compare(fundamental,d),group)

#piece_2 = group_compare(ts_compare(pv,d),group)

#piece_3 = piece_1提纯2&IR

市值中性化

### Task3

我的想法是在coverage和turnover上每轮都去除掉极端的情形，然后在sharpe和is ladder sharpe上轮流提高要求，逐渐收敛时再对各个test做要求以达到提交标准。在提高sharpe要求中加强信号，提高ladder sharpe追求鲁棒性，最后做其他test的要求避免过拟合。就是不知道每轮都加的这个coverage或者turnover少量剪枝会不会过于抑制了不同算符的“起势”。

总结反思：

除了上述已经提到的问题外，事实上我在做Template1对照的时候，遇到了一个奇特的运算效率问题。虽然Template1我们上课通过ga知道，研报本身也提出了三年期的算符是最合适的，这当然也导致simulate会慢一些。但我发现有大约5%，前几轮可能多一些约10%，算的非常非常慢，这个比例远低于d取三年期的比例，说明某些算符或者数据可能导致了比较严重的运算效率降低，以至于比如跑200个simulation，最终如果要得到全部结果的话需要额外等待那2-3个simulation再跑很久，非常影响效率。但是如果直接舍弃，会不会相当于直接抛弃了部分运算符的可能性，我应该怎么抉择？

此外，我在coverage设定了要求至少16年至22年有数据，发现很多跑出来的alpha就卡在15-16年开始有数据，这更多是不是因为我的设定的诱导性，找到了数据库的一些局部特质导致看起来像巧合一样？

---

### 评论 #30 (作者: YW54232, 时间: 2年前)

[WL13229](/hc/en-us/profiles/12285040305687-WL13229)


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> anonymous
> Regular
> ACTIVE
> 01/25/2024 EST
> USA
> SECTORUTILITI..
> anonymous
> Regular
> ACTIVE
> 01/25/2024 EST
> USA
> SECTOR_UTILITI...
> anonymous
> Regular
> ACTIVE
> 01/25/2024 EST
> USA
> SECTOR_UTILITI..
> anonymous
> Regular
> ACTIVE
> 01/24/2024 EST
> USA
> SECTOR_UTILITI..
> anonymous
> Regular
> ACTIVE
> 01/24/2024 EST
> USA
> SECTOR_UTILITI...
> anonymous
> Regular
> ACTIVE
> 01/24/2024 EST
> USA
> SECTOR_UTILITI..
> anonymoUs
> Regular
> ACTIVE
> 01/24/2024 EST
> USA
> SECTORUTILITI..
> anonymous
> Regular
> ACTIVE
> 01/24/2024 EST
> USA
> SECTOR_UTILITI..
> anonymous
> Regular
> ACTIVE
> 01/23/2024 EST
> USA
> TOP3000
> anonymous
> Regular
> ACTIVE
> 01/23/2024 EST
> USA
> TOP3000
 已完成alpha提交的要求

---

### 评论 #31 (作者: SK24143, 时间: 2年前)

**1.**

operators分类

d = ["1","5","10","20","60","120","220","660"]

purification = ['ts_regression','regression_neut','vector_neut','group_vector_neut']

vector = ['vec_avg','vec_sum','vec_ir','vec_skewness','vec_kurtosis']

compare = ['group_neutralize','group_normalize','group_rank','group_scale','group_zscore']

grouping = ['market','industry','subindustry','sector']

group_factors = ["bucket(rank(cap), range='0,1,0.1')","bucket(rank(assets),range='0,1,0.1')"]

ts_compare = ['ts_zscore','ts_rank','ts_scale']

**2.**

模板还是选择之前的模板，布林带估值。

```
a = ts_zscore({datafield, 252);a1 = group_neutralize(a, bucket(rank(cap), range='0.1,1,0.1'));a2 = group_neutralize(a1, industry);b = ts_zscore(cap, 252);b1 = group_neutralize(b, industry);c = regression_neut(a2,b1);c
```

之前此模板在CHN/ASI/KOR/TWN都能提交alpha，但是当时在HKG信号不够强，所以本次决定用GA进行模板优化，选了两个vector数据集，model109和analyst4，分别进行模板的优化精炼。

一共分成了六个piece，九个genos：

#piece_1 = normalization(vector(A),d)

#piece_2 = compare(piece_1,bucket(rank(cap),range='0,1,0.1'))

#piece_3 = group_neutralize(piece_2,industry)

#piece_4 = normalize(cap,d)

#piece_5 = group_neutralize(piece_4,grouping)

#piece_6 = purification(piece_3,piece_5)

genos = {

1:ts_compare,

2:vector,

3:df_datafield_2,

4:d,

5:compare,

6:ts_compare,

7:d,

8:grouping,

9:purification

}

具体的优化过程：

对于model109，由于本身就有一点信号，所以标准稍微苛刻一些,对于analyst4，稍微放松一下fitness

1.确定longCount+shortCount>500 &abs(fitness)>0.8，发现先优化fitness会效果比较好一点

2.abs(sharpe)>1（有点记不太清当时设的数字了）

3.同时注意IS Ladder sharpe，至少不能为0，一般设置abs(is ladder sharpe)>0.6.

4.进一步设置更高的fitness和sharpe标准即可迭代出精炼的模板。

之前在model109不能提交，但是经过GA精炼之后，放到数据集里跑一共提交了三个alpha，在analyst4里提交了一个。提交alpha截图，还在继续测试中。目前测试了一个模板，两个数据集，总共精炼出两个新的模板。本次每个epoch只测试了200次左右，避免bias，后续准备测试更多一些。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> HKG_neutralize_4
> Regular
> ACTI。
> 02/25/2024 EST
> HKG
> TOP8OO
> HKG_neutralize_3
> Regular
> ACTI.
> 02/25/2024 EST
> HKG
> TOP5OO
> HKG_neutralize_2
> Regular
> ACTI。
> 02/25/2024 EST
> HKG
> TOP8OO
> HKG_neutralize_1
> Regular
> ACTI。
> 02/25/2024 EST
> HKG
> TOP8OO


**3.**

总结与反思：GA能使得之前无法获得因子甚至信号不强的数据集重新发挥作用，很有帮助。但是有时发现效率较低，而且精炼出一个模板之后，可能再在数据集里测试会有很多可以提交的，但是相互之间相关性太强，可能一个数据集也就最多能提交两三个，而且精炼出的不同的模板相关性也较高，不知道有没有好的办法产生相关性较低的模板？

---

### 评论 #32 (作者: WL13229, 时间: 2年前)

@ [SK24143](/hc/en-us/profiles/16209021789847-SK24143)

可能也是因为选择HKG市场的缘故，该市场有时候类似TW市场。TW市场中，台积电占了很大的市值，因此，很难在单一数据集中，于该市场内开发low corr Alphas

---

### 评论 #33 (作者: 顾问 KZ79256 (Rank 21), 时间: 2年前)

由于本周忙于其他事情，这次的模板就是基于老师课上讲的模板，换了数据集，加上了vector数据

**1.**

operators分类

d = ['1', '5', '10', '20', '40', '60', '120', '225', '660']

puri = ['ts_regression', 'regression_neut', 'vector_neut', 'group_vector_neut', 'ts_corr', 'ts_co_kurtosis', 'ts_co_skewness']

comp = ['group_neutralize', 'group_normalize', 'group_rank', 'group_scale', 'group_zscore']

grouping = [

'market',

'industry',

'subindustry',

'sector',

'densify(pv13_r2_liquid_min2_sector)',

'densify(pv13_r2_min10_1000_sector)',

'bucket(rank(cap), range="0,1,0.1")',

'bucket(rank(assets), range="0,1,0.1")',

'bucket(rank(beta_last_30_days_spy), range="0,1,0.1")',

]

vec_op = ['vec_avg','vec_min','vec_max','vec_count','vec_norm','vec_sum','vec_range','vec_ir','vec_skewness','vec_kurtosis', 'vec_percentage', 'vec_powersum', 'vec_stddev'] # 'vec_choose', 'vec_percentage',

**2.模板**

vhat=ts_regression(B,A,120); ehat=ts_regression(C,vhat,120); group_neutralize(-ehat,bucket(rank(cap), rang='0,1,0.1'))

在原始的news18数据集上进行GA

新模板

group_neutralize(ts_co_skewness(rp_nip_inverstor,ts_co_skewness(vec_max(nws18_qep),rp_css_ratings,225),225),bucket(rank(beta_last_30_days_spy), range="0,1,0.1"))

具体的优化过程：

1. 确定覆盖率及turnover (data_df.longCount+data_df.shortCount>1000) & (data_df.turnover<0.7)

2. 在1的条件加上sharpe/fitness，几轮

3. 选取表现好的，差别大的alpha，手动调整部分参数（这一部分后续可以尝试使用机器来做）


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> anonymous
> Regular
> ACTIVE
> 02/26/2024 EST
> USA
> T0P3000
> anonyIOUS
> Regular
> ACTIVE
> 02/26/2024 EST
> USA
> T0P3000
> anonyIOUS
> Regular
> ACTIVE
> 02/26/2024 EST
> USA
> T0P3000
> anonyIOUS
> Regular
> ACTIVE
> 02/26/2024 EST
> USA
> T0P3000


**3.**

总结与反思：

由于我是在原始的new18数据集上依据GA重新调整模板，因此我觉得GA可以根据筛选条件之类的随机方式，在原始的数据集上生成新的可以提交的alpha

---

### 评论 #34 (作者: WL13229, 时间: 2年前)

[顾问 KZ79256 (Rank 21)](/hc/en-us/profiles/13609593802263-顾问 KZ79256 (Rank 21))

最后选择了vec_max，还是挺有趣的。说明GA也提供了一些独特的insight。

---

### 评论 #35 (作者: EC34309, 时间: 2年前)

1. Genome definition

surprise_geno =   [( 'star_eps_surprise_prediction_fy1' , 0 ),( 'star_eps_surprise_prediction_fy2' , 0 )]

group_geno = [ 'market' , 'industry' , 'subindustry' , 'sector' ]

group_operators = [ 'group_neutralize' , 'group_min' , 'group_rank' , 'group_neutralize' , 'group_scale' , 'group_std_dev' , 'group_sum' , 'group_zscore' , 'group_median' , 'group_median' , ' group ' , '

group_weight_operators = [ 'group_rank' , 'group_scale' ]

d1d2,d3,d4,d5,d6 = [],[],[],[],[],[]

vector_operators1 = [ 'vec_avg' , 'vec_max' , 'vec_min' , 'vec_ir' , 'vec_norm' , 'vec_stddev' , 'vec_skewness' , 'vec_kurtosis' ]

vector_operators2 = [ 'vec_avg' , 'vec_max' , 'vec_min' , 'vec_ir' , 'vec_norm' , 'vec_stddev' , 'vec_skewness' , 'vec_kurtosis' ]

vector_operators3 = [ 'vec_avg' , 'vec_max' , 'vec_min' , 'vec_ir' , 'vec_norm' , 'vec_stddev' , 'vec_skewness' , 'vec_kurtosis' ]

NUM_ALPHAS = 200

REGIONS = [ 'GLB' ]

NEUTRALIZATION = 'MARKET'

UNIVERSES_MAPPING = {

'EUR' : [ 'TOP1200' ],

'CHN' : [ 'TOP2000' , 'TOP3000' ],

'USA' : [ 'ILLIQUID_MINVOL1M' ],

'GLB' : [ 'MINVOL1M' ],

'TWN' : [ 'TOP500' ],

'EUR' : [ 'ILLIQUID_MINVOL1M' ]

}

Datafield is then added by get_datafield functions.

1. Template

“””

grp = bucket ( ts_backfill ( {grp_data} , 60 ), range = "0,1,0.1" );

alpha = group_neutralize ( ts_backfill (( star_eps_surprise_prediction_fy1 + star_eps_surprise_prediction_fy2 ) / 2 , 252 ), grp );

base = group_min ( alpha , market ) > 0 ? 0 :- group_min ( alpha , market );

w = group_rank ( group_neutralize ( group_rank ( {d1} , grp ) * group_rank ( {d2} , grp ), subindustry ), grp );

w2 = group_rank ( group_neutralize ( group_rank ( {d3} , grp ) * group_rank ( {d4} , grp ), subindustry ), grp );

w3 = group_rank ( group_neutralize ( group_rank ( {d5} , grp ) * group_rank ( {d6} , grp ), subindustry ), grp );

{group_op) (( w * 0.3 + w2 * 0.4 + w3 * 0.3 ) * ( alpha + base ), bucket ( grp , range = "0,1,0.1" ))

“””

The submittable template includes group_neutralize / group_zscore as group operator, some alpha might die out due to high concentration on certain stock and survive with only group_zscore.

Optimization:

1. Sharpe ratio > 1 and coverage > 0.8
2. IS Ladder sharpe > 0.5
3. Only those passes weight concentration test
4. Sharpe > 1.5


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> GA4
> Regular
> ACTIVE
> 02/26/2024 EST
> GLB
> MINVOLIM
> GA3
> Regular
> ACTIVE
> 02/26/2024 EST
> GLB
> MINVOLIM
> GA2
> Regular
> ACTIVE
> 02/26/2024 EST
> GLB
> MINVOLIM
> GA1
> Regular
> ACTIVE
> 02/19/2024 EST
> GLB
> MINVOLIM


1. Conclusion and reflection

It is not easy to use an oversea account to perform mass simulations due to biometric authentication, which makes me way more cautious in selecting the domain of datafields.

Homogeneity of data fields was the root cause of high correlation in my previous template, there exists a sweet balance between following the original submittable alpha expression and expanding the degree of freedom of the induced template. Once that balance is achieved, larger quantities of submittable alphas can be found.

---

### 评论 #36 (作者: ZF71008, 时间: 2年前)

临近ddl，这次作业没能完成要求的任务，但是也花了很多时间，失败的经验来也分享一下吧，或许可以帮助后面的同学避坑。。。

**Task1_Operator**  **分类方式：**

days = ['1','5','10','22','66','120','252','660']

operator_0 = ['-',' '] # 反转，动量

vector_reduction = ['vec_avg','vec_sum','vec_max','vec_min','vec_powersum','vec_choose','vec_count','vec_percentage'] #vector数据降维

vector_statistic = ['vec_ir','vec_kurtosis','vec_norm','vec_skewness','vec_stddev'] # vector统计特征

purification = ['ts_regression','regression_neut','vector_neut','group_vector_neut','ts_corr','ts_co_kurtosis','ts_co_skewness']

grouping = ['market', 'industry', 'subindustry', 'sector', 'densify(pv13_r2_liquid_min2_sector)', 'densify(pv13_r2_min10_1000_sector)',"bucket(rank(cap), range='0,1,0.1')", "bucket(rank(assets), range='0,1,0.1')"]

group_compare = ['group_rank','group_neutralize','group_normalize','group_scale','group_zscore']

group_statistic = ['group_mean','group_median','group_min','group_max','group_std_dev']

ts_compare =['ts_rank','ts_zscore','ts_scale','ts_av_diff','ts_max_diff','ts_min_diff','ts_min_max_cps','ts_min_max_diff']

ts_statistic = ['ts_mean','ts_median','ts_max','ts_min','ts_kurtosis','ts_skewness','ts_std_dev','ts_ir',

'ts_percentage','ts_arg_max','ts_arg_min','ts_sum','ts_product']

**Task2_**  **模板和结果**  **:**

主要筛选过程（具体数值三个模板下会有相应改变，数值的选取主要看何种条件能留下至少20个存活alpha），但是本次考察的模拟中，大部分都被IS ladder sharpe 卡掉了：

Epoch1：long short count大于500，同时fitness大于0.3

Epoch2：sharpe大于0.5，turnover大于0.05，小于0.7

Epoch3：returns大于0.6，weight test通过

Epoch4：sharpe大于1.58，fitness大于0.6，IS ladder sharpe大于0.5

**模板**  **1**  **：参考评论区**  **FP65798**  **（**  **TWN**  **）**

-rank({vector_reduction}({NEWS})-ts_max({ANOMALY}, {days}))

GA后的模板：

-rank(vector_count({NEWS})-ts_max({ANOMALY}, 120))

一来想着把自由度放的宽一点，选一个修饰比较少/简单的模板；二来考虑到要获得更多的vector data，就选了NEWS和相关的ANOMALY; 但是这样随意的改动可能并没有什么经济学意义，失去了原来的信号，所以有点大海捞针的感觉。最开始以为直接用GA去找alpha，没有意识到其主要是先帮助精炼template，再加上限制了TWN的region，每个epoch模拟2000次，但是筛选起来很快就会收敛, 所以猜测GA后的模板可能没太大的改善，导致最终也没什么结果。

**模板**  **2**  **：参考评论区**  **FP65798 (USA)**

-rank({vector_reduction}({NEWS})-ts_max({ANOMALY}, {days}))

GA后的模板：

-rank(vector_count({NEWS})-ts_max({ANOMALY}, 10))

or

-rank(group_min({NEWS})-ts_max({ANOMALY}, 10))

还是同样的模板，但是这回放到更大的region，希望能有不一样的收获。但是这次有点心切，没太思考，直接丢进去了很多的datafield（NEWS 和 ANOMOLY）都丢进去了各1000个，并且不限于vector，generalize了以适应group/matrix data；虽然也扩大了每个epoch的模拟量（5000次），但是这样做应该是起不到任何精炼template的作用。基本上都卡死在了IS ladder sharpe，同样最后也没有什么结果。

**模板**  **3**  **：参考从布林带到估值异常**

regression_neut(vector_neut({ts_compare}({vector_reduction}({ANALYST})/close,{days}),{ts_statistic}(cap, {days}) ),abs(ts_mean({RETURNS},252)/ts_std_dev({RETURNS},252)))

GA后的模板：

regression_neut(vector_neut(ts_rank(vec_max({ANALYST})/close,120),ts_median(cap, 120) ),abs(ts_mean({RETURNS},252)/ts_std_dev({RETURNS},252)))

目前通过这个模板只得到了一个potential的alpha，但是最近一周可能电脑同时跑的东西太多了，网页响应特别特别慢，暂时没有调出来可以上交的alpha……

最后放一个图吧，就挺离谱的，也不知道做的时候在想啥哈哈，也算是走了一遍方法的流程


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Stacked Distribution of Values for Each Key in random_selection_list
> 35005
> joedcse 盥黜氍
> #
> }
> 雠"s
> 3088
> Best
> group_max
> CO_skewness
> util
> VeCnorm
> bucketlranklcap).rarjostonohialize
> 2500 NWs
> 酃"
> group_median
> 1V/59
> 鼯 count
> 2000
> BT
> 孺adp
> 薏
> mWSSNS
> 州
> #
> industn
> Nf
> 1500
> n5
> NWSTS
> Mlreq
> CO_kurtosis
> group_mn
> 1000
> mw53528S
> 鬯 awgodrtn
> subindustry
> VecKurtosl
> gIoUP_Zscore
> I546_stonyid
> E55
> Vec_aVg
> 500
> 缃9e凿Rnen
> TSSO_ac
> NWSBR R
> I4
> nlgdex
> dadfylpeu
> 「2_minlo_IOOO_Sectagroup_std_
> Keys
> Rqened
>  ZMSSy


---

### 评论 #37 (作者: WL13229, 时间: 2年前)

[ZF71008](/hc/en-us/profiles/20098272506775-ZF71008)

从最后这个图看出，确实很多Alpha没有收敛，估计也是因为第一步数据分类没有做好的缘故。中文论坛中还有很多帖子可以总结成Template，请多多尝试。

---

### 评论 #38 (作者: DZ54968, 时间: 2年前)

本周采用GA的方式生成并优化Alpha表达式，以下是采取的尝试：

首先，展示Operator的分类方式：

days = ['1','5','10','22','66','120','252','660']

decay = ['1','2','5','10','20']

transform = ['power','exp','log','abs','sqrt','sigmoid','tanh']

compare = ['max','min','sign']

limit = ['left_tail','right_tail','tail']

vector = ['vec_avg','vec_sum','vec_ir','vec_kurtosis','vec_max','vec_min','vec_norm','vec_skewness','vec_stddev','vec_powersum']

purification = ['ts_regression','ts_vector_neut','regression_neut','vector_neut','group_vector_neut']

grouping = ['market', 'industry', 'subindustry', 'sector', 'densify(pv13_r2_liquid_min2_sector)', 'densify(pv13_r2_min10_1000_sector)',

"bucket(rank(cap), range='0,1,0.1')", "bucket(rank(assets), range='0,1,0.1')"]

group_compare = ['group_rank','group_neutralize','group_normalize','group_scale','group_zscore']

group_statistic = ['group_mean','group_median','group_min','group_max','group_std_dev']

ts_compare =['ts_rank','ts_zscore','ts_scale','ts_av_diff','ts_max_diff','ts_min_diff','ts_min_max_cps','ts_min_max_diff']

ts_statistic = ['ts_corr','ts_co_kurtosis','ts_co_skewness','ts_mean','ts_median','ts_max','ts_min','ts_kurtosis','ts_skewness','ts_std_dev','ts_ir','ts_percentage','ts_arg_max','ts_arg_min','ts_sum','ts_product','ts_delta','ts_decay_exp_window','ts_decay_linear']

本次选取的模版来自上一次作业提交的回答以及平时自己根据实习做的策略应用到Brain中提炼出的模版：

一、

risk = rank(-ts_av_diff(vec_min({analyst_data}),360));

alpha=rank((1-risk)*group_rank(ts_scale(vec_max({option_data})/close,120),industry));

group_neutralize(ts_mean(alpha,2), bucket(rank(cap),range='0.1,1,0.1'))

二、

sentiment = ts_backfill(ts_delay( {vector} (senti_data),1),20)

vhat=ts_regression({price}and {volume},sentiment,{days});

ehat=-ts_regression(returns,vhat,{days}); 1

{group}(ehat,bucket(rank(cap),range='0,1,0.1'))

三、

small_sell = vec_sum({sell_order});

small_buy = vec_sum({buy_order});

fac = small_sell - small_buy;

fac_diff_mean = power(rank(fac - group_mean(fac, 1, subindustry)),{days});

IR = abs(ts_mean(returns,126)/ts_std_dev(returns,126));

group_neutralize(regression_neut(group_neutralize(fac_diff_mean,bucket(rank(cap), range='-0.1,1,0.1')),IR),sta1_top3000c10)

对于以上三个模版，优化思路主要为解决Sharpe、Fitness、Turnover等硬性指标无法通过的问题，或是在原模版足够强的前提下进一步解决is_ladder、weight等问题。针对模版1，在各项优化环节（例如Sharpe比率和fitness指标的阈值设定）上，我采取了相对较高的标准，然而却发现sub_universe和is_ladder这两个优化点的表现不尽人意。因此，在后续的迭代过程中，我决定加大对这两类优化参数的调整力度，期望提升整体性能。模版2在面对已选定的市场环境时，其表现并不突出。因此，我在优化策略上做出调整，选择了逐步抬高筛选阈值的方法，确保每一轮筛选后模型组合能保留大约20%的有效成分。尽管这一策略使得迭代次数有所增加，但实践证明它仍能使模型在多次迭代后达到收敛状态。至于模版3，由于其搜索空间相对有限，且初步观察显示可能存在较多局部最优解的情况，导致某些参数难以达到理想的收敛效果。这意味着在对模版3进行优化时，发现部分参数陷入局部最优而无法继续优化全局表现。基于此现象，我认为在优化过程中，应根据每一步的优化结果灵活调整优化目标，以便更有效地探索并提炼出更为优秀的模版升级版本。

---

### 评论 #39 (作者: BC25356, 时间: 2年前)

**Task 1: 对于operator的分类方式**

```
对于分类的反思：1. 如果template里面有多个关于ts和group的operator，是否day和group也要同等数量？2. 如果涉及到两个或者多个数据集，是采取API的方式aggressive获取，还是human选取？3. opeator的分类，感觉可以从对数据的处理方式来（e.g. purify, corr, diff, rank）4. 在我的GA模版中，我加入了vec_operator,还是很不错的
```

**Task 2: 选取了两个Template进行尝试**

```
Template_01_before: (直接采用课上的)Template_01_after:
```

```
Template_02_before:Template_02_after:Template_02中，对vector数据，加入vector operator，得出vec_sum和vec_min都不错
```

**Task 3: 优化目标**

```
第一次目标：long_count + short_count >500Why: 从统计套利的角度，如果Universe是Top3000，而交易数量不足30%，何来套利？第二次目标：long_count + short_count > 1000Why: 继续从统计套利的角度，500不够。这里的1000有可能是1500 (depent on valid alphas)第三次目标：weight concentration = passWhy: 因为这个目标比较好达成，而且能够帮助去剔除一部分的outlier infos第四次目标: fitness > 0.5Why: 因为fitness是衡量一个Alpha的综合指标，这里的数值也会根据存活的alphas变动。如果validalphas很少，则会把fitness拆分成sharpe和turnover，变成第四和第五目标。
```

**Task 4: 提交四个Alphas**

```
已经有2个alpha 达到submit标准，还在努力中
```

**Task 5: 总结和反思**

```
1. 因为之间的IDE都是用Pycharm，但是发现GA这里还是需要Jupyer Notebook更好，所以从Pycharm切换到VSC。从一个IDE切换另外一个IDE，调试花了很长时间（因为强迫症）。2. 老师课上的东西，可能是为了方便理解，所以有很多重复的代码，我把他封装成函数，调用即可。3. genos和pieces是GA算法的核心。对于genos：我觉得自己做的不够，还需要多多总结，参考前辈的经验。对于pieces：我的建议是不要太复杂，如果很复杂可以拆分成多步骤。😢避免一个piece里面包含N多个operator。我尝试过，人会晕。4. 在优化这部分，个人的体验是多优化几步（4~8）。优点是，数据和operator慢慢收敛，缺点是非常耗时间。
```

---

### 评论 #40 (作者: DL92496, 时间: 2年前)

本周采用GA的方式生成Alpha表达式

Operation 分类：

parameters_of_days = [1,5,10,20,60,120,250,660]

vector = ['vec_avg','vec_sum','vec_ir','vec_kurtosis','vec_max','vec_min','vec_norm','vec_skewness','vec_stddev','vec_powersum']

cso = ["rank","zscore","normalize","winsorize","scale_down"]

tso = ["ts_rank","ts_delat","ts_max",  "ts_skewness", "ts_std_dev",  "ts_av_diff"]

ts_compare = ["ts_co_kurtosis","ts_partial_corr", "ts_co_skewness","ts_poly_regression"]

group_compare = ['group_rank','group_neutralize','group_normalize','group_scale','group_zscore']

group = ['market', 'industry', 'subindustry', 'sector']

模版采用的是两个Alpha灵感和一个之前提交的Alpha：

模版一：

-ts_av_diff(mdf_eg3, day)*ts_corr(mdf_eg3, mdf_sg3, day)

模版二：【Alpha灵感】A股一致预期因子

**spe = rank(vec_avg(anl17_d1_spe_tse));**

**bp = rank(vec_avg(anl17_d1_bp_tse));**

turnover_rank = ts_mean(rank(volume / (sharesout * 1000000)), 22);

alpha = spe - bp;

turnover_rank > 0.1 ? alpha : 0

模版三：【Alpha灵感】The Momentum of News

**a=ts_mean(scl12_sentiment,5);**

**b=normalize(group_rank(a,densify(subindustry)));**

c_1=group_percentage(a, **densify(subindustry)** ,percentage=0.9);

c_2=group_percentage(a, **densify(subindustry)** ,percentage=0.1);

c_0=if_else(or(a<c_1,a>c_2),b,0);

trade_when(and(vec_avg(nws18_relevance)>0.1,adv20>1),c_0,-1)

加粗划线为搜索Piece。

上述三个模版基本完成一轮200提交测试。提取IS结果进行分类，筛选条件为Turnover在规定区间，Sharpe大于0，margin 大于0的指标进行GA重新组合。筛选代码已完成，其他部分正在Debug中。有新的结果将持续更新。

---

### 评论 #41 (作者: WL13229, 时间: 2年前)

[BC25356](/hc/en-us/profiles/13921805253911-BC25356)

这个作业写得很干净漂亮！尤其第二个template，我感到有很多泛化到其他数据集的可能性。

---

