# 【valueFactor】v型vf曲线 0.82->0.88->0.67->0.19->0.29->0.45->0.77

- **链接**: [Commented] 【valueFactor】v型vf曲线 082-088-067-019-029-045-077.md
- **作者**: PZ64174
- **发布时间/热度**: 6个月前, 得票: 59

## 帖子正文

从0.88到0.19到0.77，其中滋味很多人应该都深有体会。

1.为什么降的这么狠，发什么了什么，为什么月份度过了之后还没有回升？

- 首先，为什么降这么狠，6月份sac比赛交的sa烂了，然后ra的数量不多质量不高且不够多样性
- 为什么6月滚动出去之后依旧没有提升：78月份的ra提交总和为209，其中model数据集占据三分之一，model要交的话建议大家点塔或者使用labs查看数据分析，切忌多交model，会of并且多样性很烂。而且combined也会同时爆炸

2.做了哪些具体的调整？

- 9月份大幅减少提交，提升多样性以及提交质量，sa提交首先考虑稳定性而不是相关性（base还是vf、combined大家仁者见仁智者见智），提交质量主要是ppa 往ra标准上去靠，尽量只交sharpe fail的ppa，fit>1很关键。更多的去关注“Performance Comparison”关注alpha提交对于整体组合的影响
- Diversity，多样性可以通过pyramid来控制，一个pyramid点亮就下一个，不在一个pyramid多停留，这样既能保证pyramid进度，又考虑到了多样性。
- 多在生产中使用ai工具，多看论坛贴子与mcp更新工具，结合贴子内容与ai工具去进行生产优化。

*目前论坛各种各样的ai工具结合mcp使用，以及app内更新的“七十二变”“缘分一道桥”增加一个模板的通用性，提升模板的泛用性。*

***最后祝大家vf1 wf多多 季度奖多多！***

---

## 讨论与评论 (5)

### 评论 #1 (作者: YQ84572, 时间: 6个月前)

===================================================================================

很宝贵的踩坑经验，提交alpha的时候一定要有自己的考量

===================================================================================

---

### 评论 #2 (作者: 顾问 YH25030 (Rank 31), 时间: 6个月前)

谢谢分享。Model是容易交，但是OS效果的确太不稳定了。

---

### 评论 #3 (作者: MY82844, 时间: 6个月前)

diversity在一个地区做就可以吗，还是需要多做几个地区的？

---

### 评论 #4 (作者: ZF97721, 时间: 6个月前)

新人第1次更新vf也是降了很多，super alpha只交了1个，因为交的少，挺难做出来，还是要多交regular alpha才行了。另外提到的model交的也不多，只有点那个pymids交的几个。还有除了model以外，好像还有其他数据集也有这种模型类的字段，可能也比较危险吧。Performance Comparison每提交时，波动还是比较大的，可能也是因为交的少。

---

### 评论 #5 (作者: GC81559, 时间: 6个月前)

原来ra的数量跟质量都跟vf有关系，而且还有多样性有关系，学习到了

---

