# Value Factor 0.5-0.57-0.96-0.98-0.99 保住Vf0.9+让我在十九线小城愉快生活经验分享

- **链接**: https://support.worldquantbrain.com[L2] Value Factor 05-057-096-098-099 保住Vf09让我在十九线小城愉快生活经验分享_35541988171159.md
- **作者**: CC21336
- **发布时间/热度**: 8 months ago, 得票: 86

## 帖子正文

今天Genius level 更新了，与预期一致，自己再次定级为Expert。这与自己9月最后几天用华子哥的插件进行评估是一样的。成为顾问已接近7个月，一直想动笔总结一下，今天决定动笔。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Genius level: Expert
> Best level: Expert
> Current quarterend: December 31st, 2025
> EXPERT



> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Aggregate by:
> User
> University
> Country
> Region 
> User
> Weight
> Value
> Used
> Regular
> Regular
> Regular
> Super
> Super
> Factor
> Factor
> Data
> Alphas
> Alpha
> Alpha
> Alphas
> Alpha
> Alpha
> Fields
> Submitted
> Mean
> Mean
> Submitted
> Mean
> Mean
> Prod
> Self Corr。
> Prod
> Self Corr。
> Corr
> Corr。
> CC21336 (Me)
> 1.04
> 0.99
> 409
> 398
> 0.b3
> 0.48
> 158
> 0.61
> 0.54
> Super


先介绍下自己：小硕，专业-材料科学与工程，细分方向-分子动力学模拟。毕业后在深圳做辅助驾驶算法测试。23年夏天告别牛马生活回到老家十九线小城市。今年春天在老师们以及热心老学员的引领与帮助下成为了正式顾问。

回想上半年刚成为顾问时可谓步履维艰，10天一个ALpha都没有找到，的确非常打击信心。当时自己在USA区域对 fundamental6 利用  Rank(A)/Rank(B) 作第一阶进行模拟，然后再上二阶Group，虽找到很多质量不错的ALpha，但相关性全过不了，今天想来仍历历在目。自己犯了WeiJie老师所说的错误： **不能在一个模版上死磕耗费太多时间。** 后面自己参考其它老学员的策略， **8个卡槽分多区域/多数据集，每个数据集对应2个卡槽提高挖掘搜索宽度，效率有了较大提高** 。成为顾问的前一个月效率很低没得交，后两个月几乎每天交满4个，有Sa权限后交满5个。

三个月后，迎来了Value Factor更新:0.57,真是太打击人了，废寝忘食每天交满5个还在原地踏步。自己交的Ra也没有肆意妄为，放飞自我，基本上都是追求Sharp 2左右，FItness 1.5左右，这是什么原因呢？现在回头看，很可能是刚有SA权限时，自己 **对SA 没有严格把关，每天交，交了很多Sharp 3、FItness 3 附近的，有的SA 的PNL还比较曲折，数据也不全，自己没有意识到这个SA会影响到VF** 。好在6月迎来了Super ALpha的比赛，可以使用所有顾问的ALpha组SA，自己把中文论坛中大佬们自动组SA的帖子全拜读了一遍，学着组SA。每天坚持提交， **在自己做的三个区域USA/EUR/ASI按每周的比赛类别，分散提交** ， **提交了不少Sharp 10、FItness 10以上的SA** ，而且每个SA的 **Score都是正增长** 。虽然最终SA比赛名次非常普通，Rank-85，但每一个指标表现还好，扭转了SA比较差的颓势。很可能这为自己7月份VF显著提升有了明显促进作用，达到0.96；后续8月0.98；9月0.99  
> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> " Competitions (4)
> Comm
> ConsUltant
> Merged Alpha
> Rank: 5,573
> Performance Competition
> 2025
> Global Alpha Competition Rank: 1,155
> 2025
> Super Alpha Competition
> Rank: 85
> 2025


比赛后，虽自己大多数情况下只能用own的ALpha组SA  **(似乎即使Expert所在学校只有你一个，平台仍然有少量 not own 的ALpha给你组SA,如果你是Expert级别，你可以试一试)，现在我每次提交SA，都严格遵循Sharp>5；FItness>5以上才提交，当然如果能相关性小于0.5则更好。** Base在VF0.99的情况下，基本上是5倍差距。双5的Sa10刀左右，三5的Sa大概率可达到50刀乐附近。不得不感叹，WQ的奖励激励机制做的非常好，当你得到过一个50刀后，你就会 **不断去挑战极限** 获取那个50刀了。在SA比赛完后，好日子到头了，自己是Expert级别，无法再随心所欲采用其它选手的ra组sa，但每看到那个10刀和50刀的差距，后续自己用EUR区域仅有的百来个ra组出了1个，5个，10个, 20个"三五"牌的sa。这里给大家介绍个小技巧， **如果组sa的ra数目比较少的情况下，大概率遵循强者恒强的表现，很少的10来个高Sharp高FItness的Ra就可以组出双5，三5 的 sa，这个表现尤其在EUR非常明显，因为EUR区域很容易跑出高Sharp高FItness的Ra。** 对ASI而言，有 MAX TRADE 为OFF时，能Simulate出很多高Sharp高FItness的 ra , 现在强制MAX TRADE为ON，这个小技巧效果会差很多。

7月和8月Q3期间自己在忙其它事情，ra提交相比Q2每日数目少了很多，基本上每天只有1个或2个ra，交满4个的日子非常少，9月初才点完10多个Py(很多其它大佬已经接近60个py),9月份接近结束自己才刚满足Master-30个py的要求。今天定级出来自己进行回顾，有几个事项自己没有注意。 **日常对六维指标没有重视** ， **因为自己一直认为Master与Grandmaster和自己非常遥远，所以平时没有重视** ，① Operators used 70多个自己只使用了31个才用一半，严重拖累自己的Rank名次，这个指标稍微重视要提升还是比较显著的；② Operators per Alpha，这一项，自己使用了过多的 “老虎模版” 或 bucket(rank(data_filed),range='0.1, 1, 0.1') 类似的操作。Operators per Alpha = 5.53 偏高。如果自己这两项指标稍微重视些，自己可以更接近Master。 **求其上者得其中，求其中者得其下，与大家共勉。**

这里补充个题外话，老虎模版回归大法虽然操作符偏多，但对USA区域而言，借用老虎哥的名言“老虎模版绝对的山中之王”，你可以进行各式各样的变换再进行回归，

例如： **group_rank(ts_regression(ts_zscore(F1_IELD,DAY), ts_zscore(F2_IELD,DAY),DAY),densify(sector))**

你可以ts_zscore变换出ts_rank,ts_scle , ts_mean, ts_quantile ；DAY的日期可变；Group的分组方式可变，出货率非常高，能跑出很多你意想不到甚至惊喜的结果。可用它进行数据集内进行回归，或跨数据集进行回归。在两个字段组合，组经济学意义的配对过程中：减法；除法；回归大法中， **老虎模版回归大法仍然常用常新。**

再过一周，参考以往日期，大概每月17或18日会跟新VF,相比以往提交的质量而言，8月9月份ra差了一些，虽然Sharp自己仍然追求接近2；但fitness交了不少1.2附近的，阈值放松了些，以往自己Fitness追求1.5附近；而且每日提交数目也不及以往。要继续保持0.99非常难，但愿不要暴跌。

回顾这大半年，在老家这个十九线小城市，没有了以往深圳的快节奏生活，每日作ALpha给自己的生活增添了不少乐趣。现今已是金秋，犹记得自己捣鼓10多天作出第一个ALpha时，窗外的桃花盛开了，赶紧与老师们与其它学员们分享，这比抽到1万奖金更有成就与喜悦。

就说这么多吧，小结几点心得：

(1) 不要在一个模版上耗费太多时间，如果不行就换一换思路

(2)  8个节点卡槽建议分散模拟，两个或3个模拟一个数据集，扩大挖掘搜索范围。当然每个人经验习惯不同，有的学员习惯8个卡槽集中火力攻击一个塔，攻下为止。

（3）坚持做双5三五的SA，这对你的VF会有比较大帮助

（4）不断挑战极限，任何一点点微小的优化与改进都可能带来意想不到的惊喜。求其上者得其中，求其中者得其下，与大家共勉。

（5）重视六维指标，记住是对你提交的每一个ALpha引起高度重视。

(6) 如果你每日ALpha交的比较少，那么尽量追求交Sharp大于2，Fitness1.5以上的，pnl曲线美观的ALpha，这是一个保持高VF的方法。当然，还有其它学员采用：多点塔+降低self corr +ATOM 的策略保持高VF（如想争夺Master或GrandMaster这个策略更好），因为你要达到多点塔的要求，则难保证大多数ALpha都高Sharp与高Fitness。

(7) 如果准备做某个地区，则认真对待这个区域，尽可能这个区域多交ALpha，并保持多样性。某个区域交的很少则不如不交，例如我成为顾问已经7个月，至今GLB区域一个都没有交。后续如果要追求Master，GrandMaster，GLB区域是必须交的，不然不利于点塔。而且平台也鼓励多做GLB。

（8）多做fundamental与Analyst数据集，这两个数据集表现相对更稳定，没那么容易VF暴雷，也更容易出货，尤其对新手而言。当然如果水平略高，则要往多样性去努力，毕竟只做fundamental与Analyst多样性不够，而且fundamental的ALpha对应区域占比超过30%后，该数据集会被禁用，会带来很多麻烦。自己做的USA/EUR/ASI的fundamental都曾被禁用，至今ASI的fnd数据仍然禁用，带来很多后续的麻烦。

最后，祝大家每日100刀，每季Master，GrandMaster。

---

## 讨论与评论 (49)

### 评论 #1 (作者: ZJ33203, 时间: 8 months ago)

谢谢分享，很有帮助，新人顾问刚成为expert，vf还是0.5，每天还是几美元阶段，今天还在想怎么提升vf，刚好看到大佬的文章，很受启发，我准备按照大佬的经验去尝试，希望能尽快把vf提升上去，也祝佬这季度上GrandMaster！

---

### 评论 #2 (作者: MX83967, 时间: 8 months ago)

厉害了，感谢大佬的无私分享，学到了   **个卡槽分多区域/多数据集，每个数据集对应2个卡槽提高挖掘搜索宽度，效率有了较大提高**

这个策略，目前8个卡槽只回测了一个数据集，一个区，一个宇宙，看来还是要多逛逛论坛社区，多来留言学习活跃才能获得新思路，当遇到思路瓶颈时这是个不错的好方法

---

### 评论 #3 (作者: DC90573, 时间: 8 months ago)

反省下自己的状况：基本和大佬同期，不同的是这中间断了1、2周时间和没参加SAC，因此被VF狠狠地教训了,VF =0.50-0.35-0.49-0.37，好在最近combined 涨到1.66了，估计下次VF能涨不少；

看了大佬的经验，找到模版后，确实【 **卡槽分多区域/多数据集】** 是能快速筛选有效的数据的测试，基本一个数据集跑个1000的simulation后就能基础判断有没有产出；

其次，还是伟杰老师一直强调的多做Atom，多点塔保证diversity基本能慢慢跟上大佬们，还有就是PC不能超过0.7，不然后面要追回来就难了。

还有就是一定要紧跟活动，说白就是看准风向，毕竟“风口站对了，猪也可以飞起来。”，缺了一个SAC，那简直就是亏大发了

感谢大佬分享，祝大佬下赛季GM

---

### 评论 #4 (作者: HX47598, 时间: 8 months ago)

好文！请问一下，排除SA那个比赛的因素，楼主大概是每个区域RA积累到多少个开始组SA的呀？

我现在每次筛选出来都只有10几个，自己都不敢用

---

### 评论 #5 (作者: JD23670, 时间: 8 months ago)

老大的心得很有用，收了收了。同时羡慕佬的生活方式

---

### 评论 #6 (作者: SX13432, 时间: 8 months ago)

非常精彩的分享，点赞！

SA就是萌新的进阶路，收益很多~

---

### 评论 #7 (作者: SZ20589, 时间: 8 months ago)

大佬追求交Sharp大于2，Fitness1.5以上，或者SA是三五这样base就会很高。我还很少找到这种因子。不过这也是目标了。大佬能否分享下sa的selection 和combo呢？这个我一直用的论坛版本但是没有遇到过prod corr 小于0.5的。是不是我的模板的问题呢？

PS. 我本科也是材料科学与工程，后面转计算机了，硕士也是计算机应用技术了。

=============================================================================

========Genius is one percent inspiration and ninety-nine percent perspiration.=============

==============================================================================

---

### 评论 #8 (作者: JX39934, 时间: 8 months ago)

感谢大佬的经验分享，我这下也不敢随便组SA了，为了那点收益放弃了VF

---

### 评论 #9 (作者: MZ35432, 时间: 8 months ago)

写的挺好，深夜点赞 ，像你学习

---

### 评论 #10 (作者: RP76828, 时间: 8 months ago)

请教大佬一个问题，如果一个pc小于0.5，但是fitness和sharpe只有3左右，另一个pc是0.6，但是fitness和sharpe都大于5，这两个SA，按照大佬的经验，会选择提交第一个SA，还是第二个？我经常组SA的时候，遇到这样让我纠结的事情，我目前选择了第一个SA，pc小于0.5，因为看很多文章，都强调pc要小一些，但没有经验判断自己的选择是否正确，不知道大佬已经有没有类似提交经验，谢谢！

---

### 评论 #11 (作者: CC21336, 时间: 8 months ago)

[HX47598](/hc/en-us/profiles/28983508383127-HX47598)

- 楼主大概是每个区域RA积累到多少个开始组SA的呀？

有SA权限以后，对单个区域而言，如果你的Ra的Sharp和FItness足够高，10来个就可以组出双五甚至3五的SA了。不过参考老师上课时的建议，最好30个以上组出来更稳定些。

---

### 评论 #12 (作者: CC21336, 时间: 8 months ago)

[SZ20589](/hc/en-us/profiles/33432836706711-SZ20589)

“这个我一直用的论坛版本但是没有遇到过prod corr 小于0.5的。是不是我的模板的问题呢？”

我一直是用的是游戏王等大佬的论坛模版，以及论坛中的代码随机跑出SA。然后再手动微调出 pc<0.5。

个人更喜欢那种灵活方便调整参数的 Combo，例如

combo_a(alpha, nlength = 250)+combo_a(alpha, nlength = 125)+combo_a(alpha, nlength = 66)

类似这种有数字参数的，调整不同数字，组合多个combo_a(alpha, nlength = N)，更容易手搓出pc小于0.5；

至于selection的话，举一个华子哥大神的例子，(own)&&((color == "YELLOW")) || (name=='RDEur2Anl4'|| name=='DEurFnd17'||name=='rtk'||name == 'anl6Vs')，用这个调整不同name或颜色进行匹配，尤其在pc0.5附近的，比较容易手搓出小于0.5

---

### 评论 #13 (作者: CC21336, 时间: 8 months ago)

[RP76828](/hc/en-us/profiles/26661185670551-RP76828)

- 如果一个pc小于0.5，但是fitness和sharpe只有3左右，另一个pc是0.6，但是fitness和sharpe都大于5，这两个SA，按照大佬的经验，会选择提交第一个SA，还是第二个？

我目前的话，SA如果无法满足三五，则更倾向于优先满足 Sharp>5&& FItness>5 ,在满足基本指标的情况下再追求低pc。

---

### 评论 #14 (作者: BW14163, 时间: 8 months ago)

******************************************************************************************************************
感谢大佬分享，干货满满的一篇帖子 ，同时也感谢虎哥分享的模板。

通过本贴，加深了虎哥模板的实测经验，对于修改模板有了更进一步的认识。非常有参考价值的一篇帖子。目前还没有开始提交SA，还在学习阶段，也感谢分享SA的提交经验。

祝大佬vf高高 ，base多多！！

********************************每天坚持学一个知识点，尽量不混信号，不过拟合***********************

---

### 评论 #15 (作者: LR93609, 时间: 8 months ago)

感谢分享，非常羡慕你有如此休闲惬意的生活

**你的很多观点我非常认同：**

1. 不要在一个模版上耗费太多时间；

2. 8个节点卡槽建议分散模拟，两个或3个模拟一个数据集，扩大挖掘搜索范围。我前期采用密集火力，有点累；准备换成并线操作，先分散后密集，更有针对性。

3. 重视六维指标，记住是对你提交的每一个ALpha引起高度重视。

4. 如果准备做某个地区，则认真对待这个区域，尽可能这个区域多交ALpha，并保持多样性。

**也有不认同的点：** 多做fundamental与Analyst数据集，这两个数据集表现相对更稳定，没那么容易VF暴雷，也更容易出货，尤其对新手而言。

-----------------------------------------------------------------------
  凡是发生，皆利于我；愿我所愿，尽是美好
  没有顺风，没有坦途，不去经历，无法到达
-----------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #16 (作者: JX14975, 时间: 8 months ago)

我个人应用老虎模板的过程就是典型的：(1) 不要在一个模版上耗费太多时间，如果不行就换一换思路。
搞得我现在都没怎么用过老虎模板，我也不太清楚为什么大佬一跑老虎模板就出货。能分享一些思路或者举一些例子吗？
另外，对于（8）我也有些话要说，fundamental其实暴雷的概率也不小，不要问我怎么知道的...

---

### 评论 #17 (作者: AH18340, 时间: 8 months ago)

大佬没分享一下在十九线小城愉快生活吗？

=============================================================================

The best time to plant a tree is 20 years ago. The second-best time is now.

=============================================================================

---

### 评论 #18 (作者: MY82844, 时间: 8 months ago)

老虎模版里的densify()是不是让计算快一些，但不影响结果？

---

### 评论 #19 (作者: WL13229, 时间: 8 months ago)

这个文章最后有一堆长长的空格是什么呢？如果是照片的话，请在评论区发出，非常期待

---

### 评论 #20 (作者: AL96309, 时间: 8 months ago)

感谢分享！这篇文章对我有很大帮助！我目前还在找ppac阶段，模板还相对固定，看完这篇文章让我对模板的应用也有了一些思路~ 
期待老板更多的帖子。

---

### 评论 #21 (作者: CH92851, 时间: 8 months ago)

老虎模板在哪里找呢？

---

### 评论 #22 (作者: LB34773, 时间: 8 months ago)

受益匪浅，感谢

---

### 评论 #23 (作者: JQ70858, 时间: 8 months ago)

感谢楼主分享。

因为自己也生活在偏远小城，所以题目就很有亲切感。

i人的缘故，辞去稳定工作，想着找些远程工作或者网上兼职做做，但是这个工作并不是简简单单的兼职，需要学习和花费的精力甚至超过全职工作。

然后，当看到结果（无论是实际的报酬还是等级，哪怕只是一个新的让你满意的alpha）那都会瞬间化解了之前所有想放弃的心情。

总结，如果喜欢挑战，喜欢学习新东西，那么这个工作绝对适合你。

---

### 评论 #24 (作者: FF56620, 时间: 8 months ago)

模板的这份经验很重要，我前期也是鼓捣模板，但是出货率很低，耗费了很多时间和精力，感谢分享

--------------------------------------

“寻找可以重复数千次的东西。”——吉姆·西蒙斯（量化投资之王、文艺复兴科技创始人）

--------------------------------------

---

### 评论 #25 (作者: DZ64073, 时间: 8 months ago)

学到了学到了。是的，ana和fnu数据集优先跑。做为刚刚满一个月的顾问。努力💪的路还很长。感谢大佬分享。

---

### 评论 #26 (作者: CC21336, 时间: 8 months ago)

[MY82844](/hc/en-us/profiles/32294661710743-MY82844)

- 老虎模版里的densify()是不是让计算快一些，但不影响结果？

代码模拟的时候我通常会留着。等提交的时候，再模拟一遍，去掉它，可少一个操作符。

---

### 评论 #27 (作者: CC21336, 时间: 8 months ago)

[WL13229](/hc/en-us/profiles/12285040305687-WL13229)

- 这个文章最后有一堆长长的空格是什么呢？如果是照片的话，请在评论区发出，非常期待

哈哈，是一张狗+窗外桃花盛开的照片，后面觉得拍的不清晰不太好看，就删掉了。可能这个操作导致了一堆空格。

---

### 评论 #28 (作者: LW52547, 时间: 8 months ago)

看了你的分享，自己受益匪浅，也给了我很大的动力，锲而不舍金石可镂。加油

---

### 评论 #29 (作者: YW19991, 时间: 8 months ago)

谢谢大佬分享，干货满满的，对我很有帮助

---

### 评论 #30 (作者: CJ97233, 时间: 8 months ago)

这篇心得满是真诚与实用干货！从转行初期的迷茫碰壁，到调整策略后 VF 稳步提升，作者用亲身经历总结出分散模拟、严控 SA“双五 / 三五” 标准等关键技巧，还坦诚剖析六维指标的不足。老家慢生活中的量化探索充满成就感，分享的区域策略、老虎模版用法等对新手极具参考意义，这份坚持与复盘精神值得学习

---

### 评论 #31 (作者: JF51174, 时间: 8 months ago)

厉害

---

### 评论 #32 (作者: TT92977, 时间: 8 months ago)

感谢分享,我也是在十八线小县城的打工仔,也是希望借博主的欧气,成功走上自己的独立自主的生活

---

### 评论 #33 (作者: WH69107, 时间: 8 months ago)

感谢大佬分享，学到了。也是一直死磕一个field，好几天交不上，接下来要分散开挖了

---

### 评论 #34 (作者: YL20304, 时间: 8 months ago)

读完前辈的分享，使我重新认识了已经交的alpha。我们经历类似，不同的是
我是小本出身，学的计算机科学和工程管理，刚经历过20多天的回测，一个也交不了alpha囧，反思之后，是掉入 "不要在一个模板上死磕" 的困境，幸运的是在李老师和飞鱼大数据的帮助下，成为正式顾问，目前处于初阶上升期。
==================================================
以下是死磕的模板，希望大家避坑：
gcpc=group_cartesian_product(country,<sct/>);
at_prc=winsorize(ts_backfill(<prc_df/>,<backfill_wnds/>),std=2);
at_vol=winsorize(ts_backfill(<vol_df/>,<backfill_wnds/>),std=2);
at_dataf=winsorize(ts_backfill(<df/>,<backfill_wnds/>),std=2);
ipt1=and(<ts_std_dev1/>(at_prc,<sht_day/>) < <ts_std_dev1/>(at_prc,<lng_day/>), <ts_mean1/>(at_vol,<sht_day/>) > <ts_mean1/>(at_vol,<lng_day/>));
ipt2=and(<ts_std_dev1/>(at_prc, <sht_day/>) > <ts_std_dev1/>(at_prc,<lng_day/>),<ts_mean1/>(at_vol,<sht_day/>) < <ts_mean1/>(at_vol,<lng_day/>));
alp=<ts_oper/>(<grp_op/>(at_dataf,gcpc),<wnd/>);
if_else(ipt1,alp,if_else(ipt2,-alp,-1));
===================================================

---

### 评论 #35 (作者: ZF97721, 时间: 8 months ago)

谢谢大佬的分享，8点总结真的很实用，另外super alpha还没有权限，等有权限了再来学习。其中分散提交alpha这一点很多贴子都提到了，看来是非常重要的。关于提到的六维还没有关注过，接下来学习一下这块的东西，好像是对评级有影响，也是比较重要，需要制定一个策略了。

---

### 评论 #36 (作者: SD14148, 时间: 8 months ago)

==================================================

感谢大佬分享，我也尝试一下 8个节点卡槽建议分散模拟，希望有好的结果，祝我好运

==================================================

---

### 评论 #37 (作者: SQ98290, 时间: 8 months ago)

看了大佬的分享内容，很有感触

有不少东西和自己在wqb上探索的想法是一致的

也有一些和自己在做的有些方向上的不统一

不过这种思想的碰撞对我来说很有实际意义

我是支持并在实践常学常新这一行动的

现在自己的vf还是0.5，不过有了各位大佬们的帮助

我相信很快就能有所突破

再次感谢大佬的分享

---

### 评论 #38 (作者: ZH64535, 时间: 8 months ago)

很好的经验分享，对我这样的初学者很有帮助，非常感谢！

---

### 评论 #39 (作者: LW52547, 时间: 8 months ago)

今天自己的VF终于更新了，有所提高，不过目前目前还看不到到底为多少。坚持就是胜利。

---

### 评论 #40 (作者: SZ20589, 时间: 8 months ago)

感谢大佬分享，是喜欢一个月集中火力攻击一个地区的数据集。然后下个月换一个地区。我也尝试一下 8个节点卡槽建议分散模拟，希望有更好的结果。我是在新一线城市的打工仔。

祝愿大佬早日GM， VF经久1.0。

=============================================================================

========Genius is one percent inspiration and ninety-nine percent perspiration.=============

==============================================================================

---

### 评论 #41 (作者: CW49566, 时间: 8 months ago)

今天刚正式通过，VF直接更新到了0.09，还得要继续努力追赶前辈的脚步。

---

### 评论 #42 (作者: HW93328, 时间: 8 months ago)

羡慕大佬，也感谢大佬的分享，大佬的经历也让我想起了从开始接触WQ以来的一些种种，大家都是这样一路走来的。有些获得了高VF，有些获得了理想的genius等级，总之大家都收获了很多，也感谢WQ提供了这样一个平台，希望WQ能越来越好，也感谢大佬的分享，很多内容总结的非常到位，很受用。

=======================================HW93328==================================

---

### 评论 #43 (作者: JZ40308, 时间: 8 months ago)

感谢大佬分享，刚刚成为新人顾问的我很有帮助，我这大半个月一味追求点塔，提交了不少质量不高的因子，不过还好就是vf还是0.5，今天看到这篇文章很受感触，我准备放慢脚步，静下心来好好学习，希望能尽快把vf提升上去，也祝你这季度上GrandMaster！

---

### 评论 #44 (作者: MZ74782, 时间: 8 months ago)

感谢大佬的分享，对于我这个新手来说这给了我一定的方向，了解了数据集的选取，卡槽如何分配，受益匪浅积极学习。

---

### 评论 #45 (作者: JZ37270, 时间: 8 months ago)

谢谢大佬的分享，刚成为顾问，正在迷茫阶段，看完之后感觉对我帮助很大

----------------------------------------------------------------------

  凡是发生，皆利于我；愿我所愿，尽是美好

  没有顺风，没有坦途，不去经历，无法到达

-----------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #46 (作者: CW49566, 时间: 7 months ago)

看大佬们的alpha都是sharpe>2,finess>1.5 这么高的数值我还没看到过，不知入门教程是1阶2阶3阶，是不是跑不出来这样的alpha?还请大佬们解惑，分享高sharpe,高finess模板。

---

### 评论 #47 (作者: CL86067, 时间: 7 months ago)

感谢大佬分享，帖子干货满满，对我这个刚开始组sa，算是还处在新人迷茫期的家伙真的很有用，尤其建议给了我不少启发，期待大佬的更多分享

---

### 评论 #48 (作者: YQ84572, 时间: 6 months ago)

======================================================================

羡慕高vf高base并稳定的生活方式，努力共勉

======================================================================

---

### 评论 #49 (作者: ZW14723, 时间: 4 months ago)

感谢分享

---

