# 【大角羊】《2025SAC比赛ATOM第三分享》请国区G2的兄弟们看过来，希望我在ATOM中获得高分的经验给你们一些启发！经验分享

- **链接**: [Commented] 【大角羊】2025SAC比赛ATOM第三分享请国区G2的兄弟们看过来希望我在ATOM中获得高分的经验给你们一些启发经验分享.md
- **作者**: AL13375
- **发布时间/热度**: 7个月前, 得票: 90

## 帖子正文

相信很多人和我一样，虽然可以组出来加分的走势良好的super alpha，但是并不完全了解这样select和combo的作用，以及它的os表现会如何。所以大部分情况下，许多人要么是为了交sa而组sa，要么是为了调低prod来获取更高的base，只有少数人会去研究如何让自己组的sa在is表现良好的同时也可能在os表现依然出色。

在SAC比赛之前我并没有组过sa，所有组sa的经验都是这二十几天的经验，这期间我没有使用代码回测，每天都是手搓，也是收获了一些帮助优化sa的技巧。在此，要感谢weijie老师的帖子- [【有奖】SuperAlpha征文：分享你独到的selection和combination方法！](../顾问 JR23144 (Rank 6)/[Commented] 【有奖】SuperAlpha征文分享你独到的selection和combination方法.md) 并且特别感谢游戏王 [worldquant brain赛博游戏王](/hc/en-us/profiles/26858512793111-worldquant brain赛博游戏王) 的经验分享：

```
(not(own)&& #选择不是自己的因子((turnover<0.07&&turnover>0.05)||(turnover<0.15&&turnover>0.13)||(turnover<0.12&&turnover>0.09))#按照turnover进行分层，每次选取不同的范围以保证每次选到的因子不同，提升多样性&&(operator_count<8)  &&(dataset_count<=2)  #限制op和pyramid个数，降低过拟合的概率&&(prod_correlation<0.5&&prod_correlation>0.1)  #按照prodcor筛选，0.5可以保证充分的分散化，0.1则是保证不选到奇奇怪怪的东西（一些厂或者极端的pnl）#以上为组合部分，以下为权重分配)/(turnover*s_log_1p(turnover)#按照turnover进行加权*sigmoid(self_correlation)*sigmoid(prod_correlation)#按照prodcor进行加权，为了防止权重变化过大，比如0.5和0.1权重差五倍，容易集中到一个因子上去*abs(long_count-short_count))#按照多空进行加权，对于多空平衡的因子赋予更高权重，可以避免选到偏多或者偏空因子
```

我组的sa的selection就是受这段表达式的启发的，游戏王大佬也是解释的很详细了。这种组sa的思路就是“ **择优而优** ”，因为选择的regular alpha比较优质，所以组的super alpha自然而然就会比较优质。

我就是用这个alpha加以调整在每个主题的多个region上提交了，并且分数都还可以，总分一直保持在百名左右，足以看到这个selection的强大之处！

至于combo，我一般常用的就三种：

1. 等权combo：1
2. 单combo_a表达式：combo_a(alpha,nlength=252,mode='algo1')（实测换成160效果也不错）
3. 多combo_a表达式：
   w1=combo_a(alpha,nlength=40,mode='algo1');
   w2=combo_a(alpha,nlength=160,mode='algo1');
   w3=combo_a(alpha,nlength=252,mode='algo1');
   signed_power(scale(w1)+scale(w2)+scale(w3),2)

这三种combo的作用机制区别很大，还有其他的combo的表达式的写法我试过但是is表现一般，就暂时没用了，但是建议大家多去尝试，找到最合适的。

最后一周了，祝愿大家可以在这一周做出好的alpha，成功逆袭，加油！VF1.0！！！

---

## 讨论与评论 (10)

### 评论 #1 (作者: worldquant brain赛博游戏王, 时间: 1年前)

nice，向al大佬学习！

生活就像海洋，只有意志坚强的人才能到达彼岸

this is an apple, i like apples,  apples are  good for my health

---

### 评论 #2 (作者: 顾问 NL80893 (Rank 16), 时间: 1年前)

哥，你简直是我的神啊！！！！我萌新小白，真的一点都不懂SA，看完你这篇帖子，真的茅塞顿开！马上去回测了一下，结果非常精细！SC0.3，prod0.7，虽然prod有点高，但是没关系！我已经通过你的例子知道怎么去修改这个select了！十分感谢你！

=================我坚信，在Genius排行榜上，终会有我的Grandmaster席位！！！=============

---

### 评论 #3 (作者: FL39657, 时间: 1年前)

======================================================================================非常感谢你的分享，对我接下来的atom比赛给与了很大的帮助，祝你可以拿到更多的周奖==============================================================================================================================================================================================================================================================

---

### 评论 #4 (作者: SK10818, 时间: 0年前)

哥，我是刚升到顾问的。  alpha的数量也已经100+了， 但是无法提交super alpha， 是因为我前段时间参加了PPAC吗

---

### 评论 #5 (作者: AL13375, 时间: 0年前)

[SK10818](/hc/en-us/profiles/29090704445463-SK10818)  应该是解锁了super alpha 权限的，你再提交一个regular alpha，明天12点之后看看行不行。（记得加上own，因为现在你应该是只能组自己的）

---

### 评论 #6 (作者: YC62305, 时间: 11个月前)

哥，你简直是我的神啊！！！！我萌新小白，真的一点都不懂SA，看完你这篇帖子，真的茅塞顿开！马上去回测了一下，结果非常精细！SC0.3，prod0.7，虽然prod有点高，但是没关系！我已经通过你的例子知道怎么去修改这个select了！十分感谢你！

=================我坚信，在Genius排行榜上，终会有我的Grandmaster席位！！！=============

---

### 评论 #7 (作者: JL25609, 时间: 7个月前)

非常好的经验。感谢分享啊。俺正非常需要

---

### 评论 #8 (作者: 顾问 MZ45384 (Rank 51), 时间: 7个月前)

大角羊的攻略简洁而有力。总结:

- 1.not(own)
- 2. turnover分层
- 3.限制op和pyramid个数，降低过拟合的概率
- 4.按照prodcorr筛选，0.5可以保证充分的分散化，0.1则是保证不选到奇奇怪怪的东西（一些厂或者极端的pnl）
- 5.加权（by turnover / self corr / prod corr / abs(long_count-short_count))
- 5.combo_a或组合combo_a

简明清晰，真的受益匪浅

======================================================================================
知难上，戒骄狂，常自省，穷途明。“寻找可以重复数千次的东西。”——吉姆·西蒙斯（量化投资之王、文艺复兴科技创始人）
# Alpha∞ Engine Status: ONLINE [♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦] 100%
# sys.setrecursionlimit(α∞) 
# PnL = ∑(Robustness * Creativity)
#无限探索、鲁棒性优先，创新性增值
======================================================================================

---

### 评论 #9 (作者: HZ10678, 时间: 7个月前)

感谢分享，使用下来效果很好，补充几点自己的心得：

1、主贴的筛选条件比较严格，筛选出来的alpha数量可能比较少，这时可以通过修改筛选条件来扩大筛选范围，比如 把 prod_correlation<0.5修改成 prod_correlation<0.6，或者对turnover的数字进行修改。

2、如果当前Region是EUR，可以加上筛选条件

&& universe != "ILLIQUID_MINVOL1M"

3、w1=combo_a(alpha,nlength=40,mode='algo1');

mode对应的赋值algo1可以尝试修改成algo2、algo3，降低prod相关性

---

### 评论 #10 (作者: GC81559, 时间: 6个月前)

这个sa的combo表达式很好的帮助了降低sa的相关性，太感谢了，多亏了这些表达式，之前跑的pc太高了，现在的pc都很低

---

