# █████▇▆▅▃▂你想一直VF0.99吗? 你想Combine2吗? 你想成为GM吗? 点进来!!▂▃▅▆▇█████经验分享

- **链接**: [Commented] 你想一直VF099吗 你想Combine2吗 你想成为GM吗 点进来经验分享.md
- **作者**: XM75236
- **发布时间/热度**: 1年前, 得票: 162

## 帖子正文

### 先赞后看,养成好习惯.

## 1 . 来时路

背景: 普通SqlBoy

成为顾问:2024年11月07日

VF变化: 0.5 → 0.77 → 0.99 → 0.99

Genius级别: 2024Q4 Expert, 2025Q1 GM

目前Combine: 2.11 select: 1.86

## 

## 2. 野蛮交

去年最后一个季度未能完全搞清Genius决胜规则,所以在计算出有机会交满220个达到GM基准线后,就每天4个,足100后每天交SA
此时是不太讲质量的,平均fit<1.5,但讲究如下两点

- 点金字塔,做好风格切换
- 小地区保证做超过10个

以上两点,已有vf0.99和Combine证明基本正确

> 做不出模板,做不出手工Alpha,你就保证风格多样(我就是)
> 小地区要么不做,要么多做

## 

## 3. 狂敛财

> 声明: 以下行为有一定风险,还需时间验证

拥有SA权限以后,在一个地区超过80个alpha以后,可以开启稳定挣base模式

SA要挣钱,基本要求是fit>5,prod<0.7,实测vf0.99的话,base至少45刀


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Base Payment
> 02/13/2025
> Super:
> 49.18
> 5O
> Regular:
> 4.35
> Total:
> 53.53
> <<@
> SN _
> SN _
> p ppe
> 
> 8"
> 90
> 6 ^8'38:
> :
> Mar
>  Mar
> Mar
> Mar
> Mar
> Mar
> ADr
> Mar
> Mar
>  Mar
> Mar
> Mar
> Mar
> Mar


记住, ***一条都不能破,且超标太高意义不大***

> 本来SA的fit都超过5了,你就这么有自信他的OS也能这么好?
> 既然如此,还往上飙意义在哪儿?几乎必然过拟合
> 从奖赏机制上也看得出来开,fit飚上去base打不满
> 但是prod降下来却能打满.但是很难,性价比又低

那么,怎么挣这个钱呢?

这里提供一个简单的思路.

收集select表达式20个.中性化也有10种,comb表达式来个20个,

一共就有了400个SA,全部跑完算self_cor即可.

随着持续提交,加上染色等,SA数量会远超400.

假设获得50个可交alpha,这时候怎么交呢?

***计算互相之间的self_cor,用最大团算法获取最长可交子集!!!***

## 4. 少年归

随着持续的挖掘和学习,有时候是知道哪些是正确的事情的
比如:

```
交fitness高的alpha
```

```
多做基本面的alpha
```

```
交有经济学意义的alpha
```

```
多交ATOM
```

```
多做SA
```

不是不想做啊,有时候真的难啊,感慨 **站着说话不腰疼** 啊.

做不到怎么办?

> **如果你不知道你做什么,那么你就想想你最讨厌什么,然后努力朝相反的方向奔跑**

坚持不做错误的事情,必将收获好的回报

我是WorldQuant中国区顾问,我 **庄严承诺** :

- 不混信号 !
- 不一直在同一个池子挖呀挖呀挖 !
- 不一个模板跑一年 !
- 不交自己都不相信的alpha !
- 不拒绝学习,不在比赛躺平,不忽略平台指引 !!!

---

## 讨论与评论 (37)

### 评论 #1 (作者: FL39657, 时间: 1年前)

学到了

---

### 评论 #2 (作者: JL67084, 时间: 1年前)

值得学习

---

### 评论 #3 (作者: DZ31817, 时间: 1年前)

感谢分享，大佬都已经用上图论了，我自己理解了一下文章中提到的SA赚钱大法，不知道是不是这个意思：

对于SA，我们的目标是可持续提交来赚钱（不适用于regular，regular应该增加多样性），那么目标就是交一个SA后，不要让候选池子中太多的SA因为self corr高而失效。

于是这里使用图论的方法，将每个SA看作图的节点，每个SA与其它SA的self corr构成两个节点的边，将self corr大于0.7的边去掉。此时存在边连接的SA之间相关性都是低于0.7的。

问题就变成：在这个图中找到这样一个节点集合，使得每个节点两两之间都有边相连，且节点的数目最大（即最大团）。这样就能保证这个集合里的SA提交后，其余SA也都仍能提交，且能交的SA数量最大，实现不断赚钱。

---

### 评论 #4 (作者: 顾问 MS51256 (Rank 28), 时间: 1年前)

倍受启发，目前vf0.5，genius gold。向毛老师学习。

---

### 评论 #5 (作者: LY23081, 时间: 1年前)

毛老师走到哪里都能发光，找到方向了。

---

### 评论 #6 (作者: 顾问 WX84677 (Rank 69), 时间: 1年前)

感谢毛老师无私分享！收获很大！

---

### 评论 #7 (作者: 顾问 MG88592 (Rank 38), 时间: 1年前)

强如毛老师也有ra 不到5的时候，感觉还是得靠sa赚钱，但是作为一个gold ，只能望sa兴叹。

---

### 评论 #8 (作者: AX58883, 时间: 1年前)

先交够regular

---

### 评论 #9 (作者: JS34795, 时间: 1年前)

如果我在用户阶段交了100个regular，这样看来我是不是有点亏，因为随我交的alpha越多，我自己的相关性也高了，这就导致我优良的alpha不能够交付，获取我还是有个问题没有考虑到，就是随的时间的推移，昨天的alpha不使用于今天，有人解答吗

---

### 评论 #10 (作者: 顾问 YX23928 (Rank 8), 时间: 1年前)

毛老师的super alpha方法很值得学习一下

---

### 评论 #11 (作者: ZZ83981, 时间: 1年前)

弱问是否要VF大于等于0.5的时候交SA才更好？毕竟低VF给的不多。但是如果不交SA的话，VF有可能会一直上不来么？来自一个VF坐牢的菜鸟的疑问。

---

### 评论 #12 (作者: ZP42727, 时间: 1年前)

感谢分享， 学习了。

---

### 评论 #13 (作者: XW85841, 时间: 1年前)

*学习了，持续领会中，争取早日向大佬靠近*

---

### 评论 #14 (作者: CM51884, 时间: 1年前)

感谢喵，对于SA的理解进一步了(╹ڡ╹ )

---

### 评论 #15 (作者: SZ90852, 时间: 1年前)

感谢分享，这句话可以当名言记录：“ **如果你不知道你做什么,那么你就想想你最讨厌什么,然后努力朝相反的方向奔跑** ”。

---

### 评论 #16 (作者: JX28185, 时间: 1年前)

毛老师，想请教一下，你用最大团算法经可能得多交super alpha,  最新排名后对value Factor  分数有影响吗？

---

### 评论 #17 (作者: AM12075, 时间: 1年前)

非常有用的经验，之前一直不敢交fit太低的因子。

---

### 评论 #18 (作者: XC66172, 时间: 1年前)

重看一遍还是觉得有所启发~

还有一周多第二赛季就结束了，希望这赛季能有个好的等级，下个赛季给我新开一些小地区让我来跑一下吧！（我就把这里当作我的许愿池了）

遵循毛老师讲的小地区要么不跑，要跑保证做超过10个（先攒够10个确定要做这个地区了再开始提交？）

=====================================================

每天睡醒就搓搓因子，总有一个是好的~ FIGHTING LABUBU!

======================================================

---

### 评论 #19 (作者: MY41727, 时间: 10个月前)

每天学习一点点，每天进步一点点

---

### 评论 #20 (作者: ZY16272, 时间: 10个月前)

十分感谢，看过后觉得受益匪浅。

------努力朝着目标前进的小白

---

### 评论 #21 (作者: LX71036, 时间: 9个月前)

十分感谢大佬，虽然现在搞出来的sa的sharpe都好少大于5的，基本上都是3左右（捂脸），但是起码多交sa的方向应该是不会错的，另外就是多交atom的话，之前听说多交atom的话会不会不够稳定呢？我现在就是暂时做不出模板，也很少可以手工搓出Alpha，大佬提供了，风格多样的思路，多交不同数据集的alpha

---

### 评论 #22 (作者: DS48533, 时间: 9个月前)

又看了一遍，常读常新，希望有朝一日也可以稳定GM+VF0.99+

---

### 评论 #23 (作者: AH18340, 时间: 9个月前)

感谢毛老师的分享，现在看来还是很有收获的

- 不混信号 !
- 不一直在同一个池子挖呀挖呀挖 !
- 不一个模板跑一年 !
- 不交自己都不相信的alpha !
- 不拒绝学习,不在比赛躺平,不忽略平台指引 !!!

=============================================================================

The best time to plant a tree is 20 years ago. The second-best time is now.

=============================================================================

---

### 评论 #24 (作者: ZJ47021, 时间: 9个月前)

刚拿到顾问一个月不到，慢慢学吧！还不知道怎么交sa

---

### 评论 #25 (作者: MX83967, 时间: 8个月前)

厉害厉害，学习学习了，感谢无私分享

---

### 评论 #26 (作者: CJ97233, 时间: 8个月前)

学到了，路漫漫

---

### 评论 #27 (作者: ZJ47021, 时间: 8个月前)

坚持一个月，今天有条件顾问一个月，级别由黄金升一级，到了专家！

---

### 评论 #28 (作者: YH87796, 时间: 8个月前)

天哪，大佬竟然都用上最大团算法了，我之前一直想如何才能实现对可提交的因子实现提交顺序的排序，使得薪资最大化，感谢今天大佬的帖子带来的灵感，我也去研究一下。

---

### 评论 #29 (作者: YQ84572, 时间: 6个月前)

======================================================================

分散是一个很好的策略，对于无法持续提交高fitenss因子的顾问很有帮助，多做分散也是可以达到高vf的
======================================================================

---

### 评论 #30 (作者: ZH12413, 时间: 5个月前)

不持续挖一个池子、不一直用一个模板、不拒绝学习、不交自己都不相信的因子，真的很好的总结了我们应该怎样做。
感谢分享，祝大佬玩转Alpha，vf0.99+，受益多多。
==================================================================================
Hard work pays off.
==================================================================================

---

### 评论 #31 (作者: PP26750, 时间: 5个月前)

毛老师的分享真是醍醐灌顶！特别是"最大团算法"这块，我之前每次交SA都靠感觉排序，生怕把后续因子堵死，现在终于知道可以用图论来系统优化了。我目前VF还在0.5，只能先做到"不混信号"和"不交自己都不相信的alpha"。希望Q1能到0.7，向您看齐！

---

### 评论 #32 (作者: ZW14723, 时间: 4个月前)

感谢大佬，受益多多，再也不乱交了

---

### 评论 #33 (作者: ZY27848, 时间: 4个月前)

大佬威武，楷模效仿

---

### 评论 #34 (作者: FG65608, 时间: 3个月前)

感谢博主分享，深感认同：不交自己都不相信的因子，我自己vf已经炸了，看了下之前交的因子，有的真是辣眼睛，而且集中在了不到10个数据集，后面要向博主学习，提升自己的vf
====================================================================================

---

### 评论 #35 (作者: SZ50491, 时间: 3个月前)

```
如果你不知道你做什么,那么你就想想你最讨厌什么,然后努力朝相反的方向奔跑
```

**大佬这句话说的真好，我现在就是依赖模版去跑，自己也改过模版，但自己改的总是不如意，所以就放弃了！还是要自己学习，发现规律，找到不同的模版才可以，不然，一直都不会进步！**

---

### 评论 #36 (作者: LC79929, 时间: 2个月前)

真厉害，刚成为顾问，看了帖子之后收获良多，有不懂的就时长回来看看

---

### 评论 #37 (作者: DW53221, 时间: 1个月前)

不拒绝学习，每天进步一点点，感谢大佬。
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
                                 祝大佬月月VF1.0！高筑墙！广积粮！缓称王！
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---

