# 【2025SAC比赛G4组ACE第二分享】（新人向自动回测SA指南+获奖因子揭晓）

- **链接**: 【2025SAC比赛G4组ACE第二分享】新人向自动回测SA指南获奖因子揭晓.md
- **作者**: 顾问 FZ60707 (Rank 78)
- **发布时间/热度**: 1年前, 得票: 42

## 帖子正文

大家好，这一次运气使然获得了ACE组的第二，来和大家分享是怎么做的SA和获奖的因子是长什么样子的。(其实哥们也刚来不久哈，3月底才来的，也算刚来一个季度，我也还在不断摸索，说错了请见谅呀(*´∀`)~♥)首先昨天看到了有很多新顾问进来，我想着应该有一些同学还没有SA的权限或者还在手动回测SA，手动回测确实有些累人。论坛里是有一些宝藏的，比如自动回测SA的代码，我来给大家指条路（其实就是我走的路线），按照这条路走，你一定可以挂着代码该吃吃该喝喝，不用盯着屏幕去回测SA了。我是用的顾问 JL16510 (Rank 18)大佬提供的回测代码，链接如下：多线程遍历回测super alpha – WorldQuant BRAIN。你把里面的代码复制出来保存成.py文件，就可以运行了，里面需要改的地方其实就几处，首先有个regi = ['usa']，这里你可以改成你想跑的地区，比如'eur','usa','asi','glb'。然后还有一个参数叫'selectionLimit': 1000,这个是选择的ra的个数，你要选择几个ra来组，老师说过大于30个是比较好的，他原代码这里是1000，我选择改成50，（1000个也太多了喂）然后关键的是select表达式和combo表达式这里，即selection_exp和combo_exp，这里是需要去做文章的，也是大家水平的体现了。但是......显然哥们是水平有限，还是得从论坛里找资源，最后找到了这篇由顾问 KZ79256 (Rank 21)大佬提供的文章：【SA自动化】像RA一样跑SA – WorldQuantBrain-CN。里面其实也是一种自动回测SA的方式，不过更吸引我的是他的代码自带了超多的表达式，我就直接用了，就是把代码复制给selection_exp和combo_exp，我还没有太多太深刻的对SA表达式的理解，这也是我后面需要去学习的。有人会问：如果大家都用一样的表达式，那岂不是大家都跑一样的，相关性咋过？答：其实我也有这个担心，不过因为这个比赛每个人的组别不同，而且每个人每天只能交一个SA，而且有的组别还能跑多个地区，比赛结束了的话，每个人交的ra也不一样的，交SA撞车几率还是小的。这个方法只是前期更丝滑的提交SA，不至于SA交不上。以上就是我这段时间做SA的流程，希望对大家有用，当然论坛还有很多其他大佬写的文章，不过自己还没有实现过，也就不推荐了。#---------------------------------分割线-------------------------------------------------------------------然后是获奖因子的样子，这次ACE的比赛我只交了4个SA，很坦白的讲，其中前两个是厂SA，所以我想获得名次应该是后面两个SA的OS表现比较好（为啥后面两个不是厂绝对不是因为已经交了厂导致相关性过不去了(#`Д´)ﾉ）第一个厂：第二个厂:第三个SA：第四个SA：以上就是交的四个因子，你问我为啥获奖，我也不造......大概是后面两个因子的OS表现比较好把。我交SA的时候会尽量交2022和2023的sharpe为正值的SA，当然我也看到过有人说过2023就1个月，不能代表什么，但是我还是比较在意负值的，负值给人一种不信任的感觉：你连这一个月都表现不好，我还期望你以后表现好？？（类似这种心理ಠ_ಠ）更深层次的分析就留给大佬们把。希望这篇文章能对萌新有用，也希望各位能在接下来的两周嘎嘎获奖，获得好名次！

---

## 讨论与评论 (4)

### 评论 #1 (作者: FL39657, 时间: 1年前)

=====================================================================================非常感谢您的分享，我这周刚好在做ACE，从您交的sa中，我得到了很多灵感，对于我接下来组ACE，有很高的参考价值，因为我一直在手写SA，我很好奇，用机器跑SA，在其它主题也能跑出来高质量的因子吗？========================================================================================================================================================================

---

### 评论 #2 (作者: 顾问 FZ60707 (Rank 78), 时间: 1年前)

机器跑SA和手写SA没有本质区别，完全可以在代码里面手写SA。可以理解代码和网页上的操作是一样的。用机器的好处是可以快速模拟大量的想法。比如你想出了3个select的条件，4个combo条件，总共要跑12个SA，网页上你跑三个SA就会报limit的错误，要等前面的跑完才能跑下一个。代码就很简单了，写完条件运行就可以了，可以报limit的错误后，time.sleep等待一下。虽然是机器跑SA，但是条件还是要自己写的...O(∩_∩)O哈哈~至于高质量的因子，没跑出来谁也不知道是不是高质量的呀~  跑出来才能去判断是不是高质量，比如sharpe有没有强烈衰减等等

---

### 评论 #3 (作者: worldquant brain赛博游戏王, 时间: 1年前)

感谢分享。因子质量确实不错这边也要补充一句，针对撞车这个事情，没有必要担心。可以用prodcor进行限制（后台因子的cor tag是不断更新的，所以代码里面prodcor<0.5总是能选到0.5以下的因子，这也是为啥前期已选选一千个，后期就几十个，一百来个的原因），不用太担心撞车这个事情。

---

### 评论 #4 (作者: ST57347, 时间: 1年前)

这因子质量百年不遇吧，这不是花多长时间就可以搞定的事情， 还是感谢分享，我也去试一下链接的回测。=======================================================================================================================================================================

---

