# 连续三个季度蝉联Master，我的佛系Genius之旅经验分享

- **链接**: [Commented] 连续三个季度蝉联Master我的佛系Genius之旅经验分享.md
- **作者**: XD81759
- **发布时间/热度**: 11个月前, 得票: 67

## 帖子正文

一、历程（无干货，建议跳过）

2024Q4，世坤推出了Genius评级计划。由于前期躺平，压力给到12月，虽然12月交了121个alpha，但总数距离220还是差了三四个，自然无缘Grand Master（当然，就算交够了也不一定能成），只能成为中国大陆8位Master中的一员。

2025Q1，由于Combine改版，12月又交了太多高换手的因子，导致combine直接砍半（从3+变成了1.5左右）。雪上加霜的是VF降到了0.13，开始坐牢。心灰意冷之下，又进入了躺平状态。该赛季共提交RA 58个，SA 62个，刚好达到Master的标准，成为了中国大陆16位Master中的一员。

2025Q2，或许是躺平躺习惯了，又或许是5000美元的季度奖已经差强人意（0.97的VF使得日均BASE超过40美元进一步加强了这种情绪），这个赛季依然得过且过，共提交RA 62个，SA 60个，勉强达到Master的标准，成为了中国大陆70位Master中的一员.

二、经验

Q2的Master对我来说其实殊为不易，最大回测天数断了很多次，加分会议只参加了一次，能够保住Master，归根到底得益于：压per。我Q2基本上只使用了一阶的模板，虽然未能调到对performance最好的状态，但近三个月0.97、0.99、1.00的VF说明这种兼顾Genius和VF的方式是可行的。

三、展望

相信每个顾问都有一个成为Grand Master的梦想，我自然也不例外。摆在我面前的第一座大山便是Combine，我的三个Combine一直稳定在1.5左右，距离Grand Master要求的2还差一些。对此，我已找到解决的办法，等成功后便分享给大家，敬请期待！

（如果以上内容对您有帮助，请点点赞，谢谢~）

---

## 讨论与评论 (7)

### 评论 #1 (作者: ZX59531, 时间: 11个月前)

————————————————————————————————————————————————

感谢大佬的精彩分享，我也是最近才开始重视六维数据，看了很多篇帖子，发现很多六维数据不达标导致未能评上高等级。同时还要兼顾高稳定性，所以交一阶的因子是再合适不过了，看了大佬的帖子，也是验证了自己的想法，之后会挖掘更多atom的，操作符少的alpha，从而让自己的vf和genius等级更上一层楼

————————————————创新创造，绝不提交过拟合因子——————————————————

---

### 评论 #2 (作者: TY59174, 时间: 11个月前)

很好奇所谓的一阶的模板是什么意思? 此处的一阶模板是我们在培训课上看到的那种吗?

---

### 评论 #3 (作者: CM31430, 时间: 11个月前)

你不满的现状，却是我求而不得的未来

---

### 评论 #4 (作者: SK10818, 时间: 11个月前)

大佬666

---

### 评论 #5 (作者: BW14163, 时间: 11个月前)

期待大佬关于：“我的三个Combine一直稳定在1.5左右，距离Grand Master要求的2还差一些。对此，我已找到解决的办法”，的解决办法

---

### 评论 #6 (作者: 顾问 HP65370 (Rank 93), 时间: 10个月前)

感谢大佬的经验分享，我现在开始注重六维开始压per了，不过现在达到master要点30个塔，有必要为了点塔交那种比较差的alpha吗，就比如数据缺失或者turnover高amrgin低的这种影响vluefactor，交了这种alpha总觉得污染了我的池子，但是不交又觉得难以点到30个塔

---

### 评论 #7 (作者: SL52857, 时间: 10个月前)

感谢大佬的分享，新人一直在交一阶的因子，想问下大佬交的因子的sharp是在多少以上才不会导致combine 保持在1.5以上

---

