# 【亲测可用】gemini3 pro学生优惠0成本纯白嫖保姆级教程！！！！经验分享

- **链接**: https://support.worldquantbrain.com[L2] 【亲测可用】gemini3 pro学生优惠0成本纯白嫖保姆级教程经验分享_37082297693719.md
- **作者**: ML10013
- **发布时间/热度**: 6 months ago, 得票: 9

## 帖子正文

今天教大家一个纯白嫖、0成本、官方正规渠道(非黑号、非共享)使用 Gemini 3 Pro的方法!

***!!重点!!无需填写学生信息!!!!!***

只要你有Google账号，跟着我一步步来，手残党也能学会!👇👇👇

**🛑准备工作 (必看)**

1.一个 Google 账号(建议注册一个新的，防止与旧数据混淆)。

2.一张Visa信用卡 或者 PayPal。注意：这里只是为了过验证(Verify)，如果没有可以选择小黄鱼，购买Gemini虚拟卡

3.魔法上网(懂得都懂，IP建议选美区，最稳)。

**🚀 方法一：**

1.网址输入：【 [https://mail.google.com/】，登录谷歌账号密码进入谷歌邮箱](https://mail.google.com/%E3%80%91%EF%BC%8C%E7%99%BB%E5%BD%95%E8%B0%B7%E6%AD%8C%E8%B4%A6%E5%8F%B7%E5%AF%86%E7%A0%81%E8%BF%9B%E5%85%A5%E8%B0%B7%E6%AD%8C%E9%82%AE%E7%AE%B1) ;

2.复制网址【goo.gle/freepro】进行资格验证，查看是否可以享受大学生优化计划;

3.如果出现【大学生在Google Al Pro中免费获得Gemini,持续—年】的页面，那么恭喜你，账号符合认证;


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Google
> 大学生在Google Al Pro中免费获得Gemini,
> 持续 一年
> 每月19.99美元每月0美元。持续12个月
> 核实资格
> 随时取消。订阅即袤示您同意Googl
> @w
> 丛信田和岱盅条款。看
> 看谷歌是如何处理趑掘的。
> 双子座特色优势
> 作业帮助与考试准备
> 分析整本教材。最高可达1500页
> 写作帮助
> 生成初稿。完荽你的论点。完苛你的想法
> Nano Banana Pro 图像生成
> 将笔记和数据转化为专业级图表。信息图表和视觉效
> Veo视频生成
> 将简单文本转化为动态视频,
> 由Veo 3驱动
> Google Al Pro 套餐也包含在其中
> 该忧惠将于2026年1月318到期。面向已认证且满18+岁的学生开放。必须提供有效的付款方式。年龄限
> 制。语吉可用性
> 系统耍求及其他匮制可能会适用。
> 不足学生?  -壶爸歌N让划


4.继续点击【审核资质】会跳转到学生身份认证的页面


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Google One
> 核实您的学生身份
> 请确认您已在高等教育机构注册。
> 验证是如何进行的?
> 必填信息
> 更改语言
> 文A 英语 V
> 国家
> Country
> 学校 *
> 搜索前请先选择国家地区
> 名 *


***重点来了，很多人卡在这一步，今天教你如何不用填写信息就通过学生认证！！***

5.输入网址【 [https://batch.1key.me/】前往SheerID](https://batch.1key.me/%E3%80%91%E5%89%8D%E5%BE%80SheerID)  Batch Verifier，把上面那个学生身份认证界面的网站 全部复制下来，粘贴到 **Input** 中，然后 **点击Start verification** 等待页面自动验证，直到右侧出现 **验证成功完成** !


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> C输入
> 学生
> 准备妤了
> 上次成功:  25多年前
> 选萃结果
> 清场
> 出
> https:llsemices.sheerid comKverify/67cgcI4f5f17a83574583+82
> verificationld= 6942
> 5910+1147
> enllrce
> geminigutm_medium=o
> 1 /1己完成
> IBanic_socialgutm_campaign=stuucuu
> chortlik
> 咸功
> 失败
> 总计
> 6942024142614+7209201762
> 咸功
> 验证成功完成!
> https:l/one:google:com/ai-student
> 直接粘贴URL
> 验证I0会自动捉取
> 我是真实访客
> hCptch
> e-娈
> 辎入1个身份证
> 1000/1000名额可用
> 开始验证


7.返回学生身份认证， **刷新页面** ，会弹出You've been verified  **恭喜你顺利完成了学生验证!!**


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Google One
> You've been Verified
> Next, finish subscribing to Google Al Pro for
> yearat no cost
> Get Google AI Pro
> SheerlD handles verification only. Now that you've been approved, please direct all questions about
> the promotion terms to Google One customer service


**🚀 方法二：**

如果出现 **This offer is not available** 的页面，不要慌可以尝试一下4个方法：


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Google One
> 无法享受此优惠
> 您可以查看其他 Google One 方案。找到适合自己的方案
> 查看方案


***1.清理cookie，隐私模式：***


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Settings
> cookie
> You and Google
> Privacy and security
> OR
> Autofill and passwords
> Delete browsing data
> Privacy and security
> Delete
> cookies; cache; and more
> Performance
> Privacy Guide
> Review key privacy
> security controls
> Alinnovations
> Third-party cookie
> Appearance
> Third-party cookies
> are allowed
> Search engine
> 15 results
> Customize the info used by sites to show you ads
> Default browser
> 2 results
> On startup
> Safe Browsing (protection from dangerous sites) and other security settings
> ^
> Languages
> Site settings
> 50
> Controls what information sites can use and show (location; camera, pop-ups, and more)
> Downloads
> 2 results
> Accessibility
> Speed
> System
> Preload pages
> Reset settings
> SunBrowser preloads pages Which makes browsing and searching faster. Leammoreaboutpreload
> pages
> Extensions
> Extended preloading
> More pages are preloaded . Pages may be preloaded through Google servers when requested
> About SunBrowser
> by other sites。
> history
> and



> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> New tab
> CtrltT
> Nleuwindow
> Cfrl+A
> New Incognito window
> CtrltShifttN
> Your SunBrowser
> Passwords and autofill
> History
> 止
> Downloads
> Ctrlt」
> Bookmarks and lists
> 器
> Tab groups
> 8
> Extensions
> Delete browsing data..
> Ctrl+ShifttDel
> Zoom
> 1009
> Print。。
> CtrltP
> 0.4
> Search with Image Search
> 1.2
> Translate..
> Find and edit
> ODt
> Cast; save; and share
> More tools
> About SunBrowser
> Settings
> [[
> 匀
> Exit
> rting


2. **关闭付款资料** （新号同样可以试一下这一步）：

点击谷歌头像 -> Manage your Google Account -> Payments &subscriptions -> Manage payment methods。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Google Account
> Search Google Account
> R
> Home
> Payments & subscriptions
> Personal info
> Payment methods
> Payment methods are saved in your Google Account so you can use them
> Security & sign-in
> aCrOSS
> Google services, like YouTube
> Google password
> Manage payment methods
> Third-party
> connections
> Payments info
> Data
> privacy
> Payment methods and transactions you've made using Google
> 9
> People
> sharing
> Payments &
> Google One
> subscriptions
> As a
> Google One member; you get expanded storage; access to experts;
> and more
> Google One storage
> Account storage
> GBof 2TB used
> Support froma Google expert
> Get help with Google products
> Goto Google One
> Priyacy
> Terms
> Help
> About
> https://payments.google.com/payments/home#paymentMethods
> Pay


若之前有支付方法，接下点Seetings，拉到最下面，点关闭支付方式(Close payments profile)，他会问你理由，选第一个就可以了。


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Google pavments center
> R
> Activity
> Payment methods
> Subscriptions & services
> Addresses
> Settings
> Payment methods
> Mastercard
> 3422
> Expires 12/31
> Add payment method
> Remove
> Edit
> Some payment method settings (like virtual card management)
> aren't available on this website. Check forthem onthe Google
> WalletWebsite


若打开付款方式是空白，就添加一个再删除：先用Google搜：美国信用卡信息生成，随便生成一个信息，然后回到付款方式界面，点 add 新增，把信息填进去，这个时候他会提示信息不对，直接关掉就可以了，然后你就会发现现在界面中多了 Setting 选项，按上面步骤删除即可。

**3.修改年龄：**

没过学生验证也有可能没资格享受优惠，可以前往 [https://myaccount.google.com/age-verification?界面验证。](https://myaccount.google.com/age-verification?%E7%95%8C%E9%9D%A2%E9%AA%8C%E8%AF%81%E3%80%82)

验证方法是手机自拍，因为我是满了18岁的，但是无法通过验证，说我not old enough??然后我换个了有胡子的bro就可以通过验证。大家验证的时候可以视角拿低一点，眼里没有光那种，应该是可以通过的。

如果4个方法都不行，建议重新注册一个新账号， ***亲测把账号年龄改到2003年后，更新节点，刷新验证页面可以进入学生认证页面!!***


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Update Birthday
> Your birthday may be used for account security and personalization across
> Google services. If this Google Account is for a business Or organization;
> use the birthday of the person who manages the account. Learn more
> Update birthday
> Month
> Vear
> April
> 22
> 2003
> Cancel
> Save


**绑卡**

绑卡环节如果你有 ***国内招商银行信用卡或者四大行Visa卡*** 都可以直接绑定。如果都没有，可以直接去小黄鱼买一个，搜索 Gemini虚拟卡 就会出现很多结果，选一个价格合适的即可


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Add credit or debit card
> AlI fields required
> Card number
> { Sd1富7寓
> 商家都会提供这些信息
> MMIYY
> Security code
> 99
> 799
> Cardholder name
> 几01
> 名字随便取一个就行
> Countrylregion
> United States (US)
> Billing Zip code
> 19977
> By continuing, you create a Google Payments account and agree to the Google
> Payments TermsOf Service. The Brivacy_Notice describes how your data is
> handled。
> Google AI Pro (2 TB) (Google One)
> Free


然后就能成功订阅会员啦，恭喜成功拿下一年 Gemini 3 Pro 使用权!


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 大学在校生可免费使用 Google Al Pro 中的
> Gemini, 
> 优惠期1年
> 45$9.99
> 畅享12 个月。只需 US$OI
> 丹
> 月
> Google
> 已订阅
> Nano Banana Pro 图片生成
> 将您的笔记和数据轻松转换为专业级的图表。信息图
> 等可视化内容
> Veo 视频生成
> 将简单的文字转化为动态视频; 
> 由 Veo
> 捉供支持
> Google AI Pro 方案还捉供以下福利 `
> 忧忠将于 2026年1月31 日到期。适用于年满18 罔岁且已通过验证的学生。必须捉供有效的支付方式。
> 可能还会存在年龄限制。系统耍求和其他醒剐。部分语言可能不受支持。
> Play



> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Gemini
> 您已订阅 Google Al Pro
> 畅享 Gemini
> NotebookLM 等服务
> Google Al Pro 福利
> 获享 Google 旗下最殛大的模型和高级功能
> 使用 Veo 模型制作高质量视频
> 使用更多 Gemini 功能 (包括 Deep Research)
> NotebookLM 中的音频概览数星和来源数量上限增至原来的五倍
> 在 Gmail
> Google 文档等产品中使用 Gemini
> 2TB 总存储空间和更多高级福利


---

## 讨论与评论 (3)

### 评论 #1 (作者: YQ84572, 时间: 6 months ago)

很nice的分享，直接可以白嫖到前沿的大模型，感谢分享
==================================================================================================

---

### 评论 #2 (作者: SC77987, 时间: 6 months ago)

感谢大佬，刚刚成功了，怒省240刀！！！
==============特别是大佬给出的一键填写教育信息太方便了===============

认证过程中发现节点的干净还是最重要的，原本依旧显示无法享受优惠，后来换了一个更干净的就好了，可以通过ping0.cc检查节点干净程度，百分之30危险系数下应该算是干净的节点啦

==============祝大佬pay高高，vf1===================================

---

### 评论 #3 (作者: FF65210, 时间: 5 months ago)

感谢大佬分享，又知道一个白嫖大模型的办法了，祝大佬vf早日1.0

---

