# 从Gold跃升到GrandMaster——选好模板和相关性剪枝可能是关键论坛精选

- **链接**: [Commented] 从Gold跃升到GrandMaster选好模板和相关性剪枝可能是关键论坛精选.md
- **作者**: HQ17963
- **发布时间/热度**: 1年前, 得票: 147

## 帖子正文

大家好！我从24年12月02日提交第一个顾问Alpha，历时4个月，到25年04月08日成为GM，这样的跃升是我原来没想到的。在这样的成长过程中，非常感谢Kunqi老师、Weijie老师、Kai老师的悉心培养，以及感谢量协社团伙伴、研究小组兄弟们的无私分享和交流，使我从一开始对多因子策略一无所知，后来逐渐找到感觉，到今天有幸成为GM，每一步都离不开你们的贡献。

在这篇帖子里，我将对上个季度的挖掘方法进行总结分享。但在短短4个月的时间内，文中的部分断言还没来得及验证，描述的方法也不尽完善，如有不足的地方，请尽管指出。

1. **升GM的关键**

作为升级GM的主要条件之一，combine>2是最难达成的。每个顾问有两个combine，一个是Combined Alpha Performance，另一个是Combined Selected Alpha Performance。前者是所有提交alpha平均费后sharpe，后者是近3个月系统根据一定算法挑选的alpha的平均费后sharpe（具体定义可参考其他帖子）。这两个combine取最大值作为分级条件。

也就是说，想拿到好combine，要么自己交的alpha大都有良好的费后表现，要么系统选择的alpha有良好的费后表现。

在25Q1末，我的Combined Alpha Performance为0.31，Combined Selected Alpha Performance为2.07。这说明，我的平均alpha质量有待提升，同时，提交的alpha中也有一些好的alpha，被系统选取到了。

在24年12月到25年2月这3个月中，我使用的模板都是模板大师里的，选取标准是“感觉具有好的经济学、统计学意义”，可能正是因为此，选到了好的模板，挖出了不少性能好、有健壮性的alpha。

在初期，我对alpha的主要提交标准是：sharpe尽量高（现在还会考虑margin），没有很大的起伏，尽量接近一条直线。因为 **如果这个alpha在历史上一直表现良好，就有更多信心相信这个alpha在未来还会表现得好。**

但是仅仅有好模板还不够，还需要有一套可靠的软硬件来支持挖掘工作，以及高效率的挖掘方法，在更短时间内挖出更多可交alpha，这样才能进一步选取更好的alpha进行提交。下面围绕这两点进行展开。

1. **软硬件基础设施**

**软件：**

回测器：加载因子列表文件，根据缓存跳过已回测过的因子。持续发送回测请求，把所有槽占满。24小时运行。

因子信息数据库：保存已回测因子的原始json信息，提供自定义函数查询功能，使用多进程和缓存加速查询。每30分钟自动更新一次。

PNL数据库：保存已回测因子的PNL数据，提供根据因子id列表获取PNL功能。每30分钟自动更新一次。

**硬件：**

放在家里的服务器，操作系统为Windows Server，图形化界面，可以方便地通过Windows自带的远程桌面操作。当时（21年7月）组这台服务器只花了700块，长期运行的稳定性非常好。

[图片 (图片已丢失)]

1. **基于相关性剪枝的挖掘方法**

一个1阶因子，在2阶往往会衍生出十几或上百个因子，回测需要的时间太长，必须进行剪枝（即减少1阶因子数量，同时不会遗漏太多好因子）。在这里，介绍一种基于相关性的剪枝方法。

> 在统计学中，相关性衡量的是两个变量之间线性关系的强度和方向。最常用的相关系数是皮尔逊相关系数（Pearson correlation coefficient），其值介于-1到+1之间。+1表示完全正相关，意味着两个变量随着彼此增加而增加；-1表示完全负相关，意味着一个变量增加时另一个变量减少；0则表示没有线性关系。
> 当两个或多个变量高度相关时（即它们的相关系数接近1或-1），这意味着这些变量之间存在大量的 **信息重叠** 。

由于存在信息重叠，因此做出假设： **对于高相关性的因子，经过一次变换（加操作符）后的因子仍然具有较高相关性。**

若假设成立，我们通过查看[一个1阶因子]的2阶变体的性能，就可以确定[与其高相关的1阶因子]的2阶变体的性能。那么，我们可以用以下方法对1阶因子进行剪枝：

> 给定因子列表order_alphas，相关性阈值corr_threshold，初始化剪枝后因子列表order_pruned=[]
> - 从order_alphas中取出一个因子（可以按照sharpe、fitness、margin指标或其综合选取）；
> - 计算该因子与order_alphas中所有因子的相关性；
> - 在order_alphas中删除相关性大于阈值corr_threshold的因子；
> - 将该因子加入order_pruned重复以上步骤，直到order_alphas为空。

以USA的153384个rank(<ts_op>(datafield, 264))因子为例，以下是不同阈值时的剪枝效果（不同模板的数据可能不同）：

[图片 (图片已丢失)]

从表中能够看到，这种方法可以剪去大量因子。推荐的阈值为0.8-0.6。

实际上，由于操作符具有高度非线性的特性，可能会导致原本高相关的因子在变换后失去原有的相关性，因此该 **假设并不完全成立** 。以KOR的3000个字段为例，横轴为两个字段的相关性（把字段作为表达式回测），纵轴为zscore(datafield, 66)的相关性，可以得到这样的散点图：

[图片 (图片已丢失)]

图中标注了3个点，其含义为：

红色：当字段高度相关时，变换后也高度相关。

黄色：当字段高度相关时，变换后却不相关。

绿色：当字段几乎不相关时，变换后也不相关。

黄色点附近的点告诉我们，即使因子的相关性很高，变换后相关性不一定高。进一步推理得出，按照相关性剪枝，可能会遗漏部分好的因子。不过， **相关性剪枝使挖掘效率大幅提升，单位时间内可挖到更多因子** 。

1. **挖掘工作流**

以24年12月到25年1月的挖掘流程为例（提交的因子具有尚可的OS/IS Ratio，也在combined selected计算的范围内），介绍挖掘工作流：

分为5阶段，每个阶段的代码放在一个.ipynb中：

Order1：模板赋值。选择好模板，获取数据字段，将字段填入模板中，生成因子列表文件，交给回测器。

Order2：中性化。查询因子数据库，选出Order1中有信号的因子，使用相关性剪枝后，加一行<group_op>( signal , densify( <group_datafield> ))，生成因子列表文件，交给回测器。

Order3：双重中性化。查询因子数据库，以更高标准选出Order2中有信号的因子，进行同样操作。

Order4：调整decay。查询因子数据库，选出Order1-3中几乎能交或更优的因子，使用相关性剪枝后，生成含有多个decay设置的因子列表文件，交给回测器。

Order5：提交因子。查询因子数据库，选出Order1-4中能交的因子。获取已提交因子，排除能交因子中与已提交因子高相关的，使用相关性剪枝后，尝试提交。

几个值得思考的问题：

- group_datafield可能有几千个，如何兼顾效率与产出的平衡？

还是相关性剪枝。跑一遍group_neutralize( close , densify( <group_datafield> ))，依相关性阈值0.85剪枝，可以把AMR的1200个group字段剪成36个。

- 相关性剪枝的阈值设置为多少？

根据场景、模板、数量、时间等约束进行调整。根据初步观察，设置为0.8，剪枝后数量较多，基本不会遗漏好因子；0.6-0.7因子数量进一步下降，效率更高。提交时，可设置为0.4-0.65。

- 中性化是否有必要？

Order2、3的是机械式地添加中性化，以求获得因子性能提升。后来对Order2的具体效果做了分析。如图所示，横轴为中性化一次后的指标变化，纵轴为因子数量。大部分因子加中性化后性能有所下降，只有少部分是上升的，且上升幅度较小。在如今追求低avg ops和avg fields的情况下，除非因子模板本身具有经济学意义的中性化，否则中性化/双重中性化可能是不必要的。

[图片 (图片已丢失)]

1. **使用decay和neutralization选项进行适当fitting**

这是我最近才开始实践的。在提交之前，跑一轮[0, 1, 4, 16, 64, 128, 256, 512]的decay，选取最好的，在它基础上把所有neutralization都跑一遍，这种方法可以把margin提升20%~200%

1. **多关注学习小组的消息**

定期看学习小组的消息，里面经常有大佬分享经验，比如最近组里就有热心成员研究并分享了精确计算相关性的代码，也有人分享组super alpha的知识，还有人讨论关于vf的建议等等，组里的消息是brain顾问们研究的热点，通过这样的学习积累，提升非常快。

还有 **鲁棒性测试** 、 **用好Performance Comparison** 等重要内容，我还未开展充分研究，所以不多置喙，期待其他顾问的精彩分享。

以上就是我想分享的内容，感谢大家阅读。让我们后面再接再厉，提升挖alpha的数量和质量，争取等级和vf两开花！

---

## 讨论与评论 (64)

### 评论 #1 (作者: KJ42842, 时间: 1年前)

看到了许多具有创新性的研究实践👍

---

### 评论 #2 (作者: 顾问 KZ79256 (Rank 21), 时间: 1年前)

太强了，正愁如何设计group，文章给出了方法，

> 跑一遍group_neutralize( close , densify( <group_datafield> ))，依相关性阈值0.85剪枝，可以把AMR的1200个group字段剪成36个。

按照这个方法，起始我们不仅可以只跑close，还可以把close换一下，多跑几个区域，然后计算相关性，之后求平均值。因为多跑几个在一定程度上是不是可以把group的区别跑出来

---

### 评论 #3 (作者: CH62432, 时间: 1年前)

感谢大佬的分享 , 新手初期一直在做加法 这样会导致工作量回测数量巨大 且不稳定 , 减法才是高效且稳定的做法 , 向大佬学习

---

### 评论 #4 (作者: 顾问 KZ79256 (Rank 21), 时间: 1年前)

不知道佬能不能把图1的散点图，画成密度分布图，因为光是散点图只能看出来不同的区域都有，看不出来那块的密度更高一点。

或许也可以画一下相关性差值 和 fields字段的sharpe的散点图，看看是不是低sharpe的相关性差值会更大一点

---

### 评论 #5 (作者: LL87164, 时间: 1年前)

[HQ17963](/hc/en-us/profiles/27241930042903-HQ17963)

请教以下几个问题：

1. Order1：模板赋值。-- 这一步是用整个模版跑完，然后 Order 2 再套一层<group_op> ？
2. Order2：中性化。选出Order1中有信号的因子。-- 这一步的选择依据是只看IS的指标阈值，还是会综合判断各项指标的升降，即 perf compare？
3. 跑一轮[0, 1, 4, 16, 64, 128, 256, 512]的decay -- 这里的取值是根据经验吗？为什么不是 [0, 1, 5, 22, 66 ...] ?
4. 除非因子模板本身具有经济学意义的中性化，否则中性化/双重中性化可能是不必要的。-- 这里是指用自己的<group_op>去替换原来模版中的中性化 <group_op>，还是外面再加一层 <group_op>？

关于相关性剪枝的探讨：

为什么不用更直接的判断，以核心操作涉及的字段或字段组合来分组即可。用皮尔逊相关性计算的意义何在？加入操作符的考虑反而会带来“噪音”。

---

### 评论 #6 (作者: DZ31817, 时间: 1年前)

感谢分享，非常详实，文笔极佳，从中学到了很多有价值的思路！

这里讨论一下我的一些看法：

1.根据文中所述，剪枝是非常重要的，能大大提高产出效率。但相关性只衡量线性关系，经过非线性的变换后确实可能不会保留原有的相关性水平。感觉可以研究一下不同的操作的非线性水平，如果是线性或接近线性变换的操作，可以放心使用相关性剪枝，而对于非线性程度越高的操作，可以相应提高剪枝的阈值，保留更多进入下一步。

2.文章最后提到的遍历decay操作，decay列表可能是按程序员的习惯取的是2的x次方，但从具有更多经济学意义的角度来看，可能按交易日来取值更合适，比如周内的1/3/5以及5的倍数，每月交易日22及其倍数，以及季度和年的交易日及其倍数等。

---

### 评论 #7 (作者: worldquant brain赛博游戏王, 时间: 1年前)

很有用的建议，点赞。

HQ佬是中国区顾问学习的典范

---

### 评论 #8 (作者: YB15978, 时间: 1年前)

好人啦，看来我的方向一直是错误的，感谢

---

### 评论 #9 (作者: LG37773, 时间: 1年前)

请问楼主：

关于因子信息数据库， 当一个alpha导入数据库之后是如何后续更新的？ 比如alpha回测完后，还要进行prod correlation等的测试，请问是否会更新各种测试的数据？

---

### 评论 #10 (作者: PW58059, 时间: 1年前)

大佬是真的做研究的呀，膜拜👍👍👍

---

### 评论 #11 (作者: 顾问 AY17279 (Rank 14), 时间: 1年前)

哇哇哇，感谢大佬，相关性剪枝很有用，原本二阶的group不知道怎么选才能兼顾产出和多样性，这帖子让我打开新世界了。

=================================================================================

---

### 评论 #12 (作者: ZP42727, 时间: 1年前)

赞！

---

### 评论 #13 (作者: LM81527, 时间: 1年前)

厉害

---

### 评论 #14 (作者: LH44620, 时间: 1年前)

这是技术飞升型路线

---

### 评论 #15 (作者: ZZ44620, 时间: 1年前)

大佬，请问是利用什么数据做为相关性分析的数据呢？利用sharpe、fitness、margin指标吗？

---

### 评论 #16 (作者: HQ17963, 时间: 1年前)

[顾问 KZ79256 (Rank 21)](/hc/en-us/profiles/13609593802263-顾问 KZ79256 (Rank 21))

很高兴你有进一步的研究思路！正如你所说的，相关性还有更多值得挖掘的地方。除了考虑sharpe这个变量外，还可以考虑数据类型（连续、离散），数据集（不同数据集有不同特征）、数据字段描述的语义等，以进一步提高挖掘效率。期待在未来的论坛中，能看到更多关于相关性深入研究的帖子分享。

---

### 评论 #17 (作者: HQ17963, 时间: 1年前)

[LL87164](/hc/en-us/profiles/28834270391959-LL87164)

- Order1：模板赋值。-- 这一步是用整个模版跑完，然后 Order 2 再套一层<group_op> ？

当只有一个变量时，你可以完整地跑一遍；如果有两个或以上变量时，由于组合数量庞大，可以先跑“子模板”，剪枝后再组合。以ts_regression( ts_zscore(df1), ts_zscore(df2))举例，可以先跑ts_zscore(df)，剪枝后再组合。

- Order2：中性化。选出Order1中有信号的因子。-- 这一步的选择依据是只看IS的指标阈值，还是会综合判断各项指标的升降，即 perf compare？

我目前是看IS的指标阈值。

- 跑一轮[0, 1, 4, 16, 64, 128, 256, 512]的decay -- 这里的取值是根据经验吗？为什么不是 [0, 1, 5, 22, 66 ...] ?

这里的decay起到类似ts_target_tvr_decay的作用，目的是降低turnover，提高margin。越大的值越能降低turnover。这里是按照2的幂，从0~512的取值范围选取的。

- 除非因子模板本身具有经济学意义的中性化，否则中性化/双重中性化可能是不必要的。-- 这里是指用自己的<group_op>去替换原来模版中的中性化 <group_op>，还是外面再加一层 <group_op>？

指的是在外面加一层<group_op>。

关于相关性剪枝的探讨：

- 为什么不用更直接的判断，以核心操作涉及的字段或字段组合来分组即可。

是的，剪枝的方法多种多样，关键是剪掉数量多，同时遗漏的好因子少。可以在这两个指标上，把各种剪枝方法方法做一下对比。

- 用皮尔逊相关性计算的意义何在？

提交因子时self corr和prod corr就是基于皮尔逊相关性，因此自然地采用了这种计算方法。

- 加入操作符的考虑反而会带来“噪音”。

相关性计算只需要pnl曲线，不需要考虑操作符。可能是我误解了，希望你进一步展开讨论。

---

### 评论 #18 (作者: HQ17963, 时间: 1年前)

[DZ31817](/hc/en-us/profiles/25751669201943-DZ31817)

感谢阅读，这两个讨论非常有价值！关于相关性阈值，我们可以对每种操作符（包括不同参数）都找出一个经验阈值，让这种方法更加科学有效。

---

### 评论 #19 (作者: HQ17963, 时间: 1年前)

[YB15978](/hc/en-us/profiles/28855468991639-YB15978)

WQ肯定追求更加多样的挖掘方法，也许你的方法是对的呢？有机会不妨发个帖子讨论一下。

---

### 评论 #20 (作者: HQ17963, 时间: 1年前)

[LG37773](/hc/en-us/profiles/28785247390615-LG37773)

目前我的数据库没有做更新数据的功能，你可以参考一下其他大佬的方案。

---

### 评论 #21 (作者: PZ64174, 时间: 1年前)

想问一下"Order3：双重中性化。"这一步是再套一层group_neutralize+bucket么，还是通过遍历settings内的Neutralization？

---

### 评论 #22 (作者: 顾问 WX84677 (Rank 69), 时间: 1年前)

感谢大佬分享，研究精神非常值得学习！

挑个小刺哈，decay 设0和1，效果是一样的~

---

### 评论 #23 (作者: YC40424, 时间: 1年前)

大佬，你是用的什么数据库（我是MySQL）？在存PNL数据的时候，你是把每个simulate的Alpha每一天的pnl数据都存为一行吗？这样一个Alpha的pnl就有上千行数据量产生，会不会到后面数据量太多影响查询效率？

---

### 评论 #24 (作者: HQ17963, 时间: 1年前)

[PZ64174](/hc/en-us/profiles/28846373031959-PZ64174)

是再套一层，遍历settings可以提交之前再做。

[顾问 WX84677 (Rank 69)](/hc/en-us/profiles/26116798544279-顾问 WX84677 (Rank 69))

感谢指出！

---

### 评论 #25 (作者: QZ87528, 时间: 1年前)

感谢分享！

---

### 评论 #26 (作者: SW15136, 时间: 1年前)

请教个问题，大佬你文中提到group_datafield可能有几千个，请问如何查询出所有的group_datafield？

---

### 评论 #27 (作者: QZ28759, 时间: 1年前)

> 给定因子列表order_alphas，相关性阈值corr_threshold，初始化剪枝后因子列表order_pruned=[]

- > 从order_alphas中取出一个因子（可以按照sharpe、fitness、margin指标或其综合选取）；
- > 计算该因子与order_alphas中所有因子的相关性；
- > 在order_alphas中删除相关性大于阈值corr_threshold的因子；
- > 将该因子加入order_pruned重复以上步骤，直到order_alphas为空。

您在文章提到假设： **对于高相关性的因子，经过一次变换（加操作符）后的因子仍然具有较高相关性。**

随后实验又指出 **：由于操作符具有高度非线性的特性，可能会导致原本高相关的因子在变换后失去原有的相关性，因此该假设并不完全成立。**

故您提到的相关性剪枝可以进一步优化，在选择低相关的因子后，还可以适当保留 **高相关但高质量** 的因子（即实验提到的高相关因子在非线性操作符的加持下，会失去原有的相关性）：

给定因子列表order_alphas，相关性阈值corr_threshold，相关性矩阵corr_df， 高相关的选取模式choose_type， 保留高质量但高相关的因子数量higt_corr_limit：

1. 遍历一遍order_alphas，把低相关的因子筛选出来（该因子与所有因子都低相关，即相关性均小于corr_threshold 阈值），定义为 l **ow_corr_alphas**
2. 剩下的因子就都是至少拥有一个高相关的因子，定义为  **high_corr_alphas**
3. high_corr_alphas 按照sharpe、fitness、margin指标或其综合 **降序排序** （哪种模式可以由 **choose_type** 参数决定）
4. 定义一个空列表，用于存放选取的高相关因子  **choose_high_corr_alphas** ，每次从high_corr_alphas取出一个高质量的因子，计算该因子与choose_high_corr_alphas中因子存在高相关的个数，定义为 **high_corr_cnt** 。如果high_corr_cnt 小于指定阈值 **higt_corr_limit（** higt_corr_limit是外部传入参数），就将该因子加入choose_high_corr_alphas。否则就不加入choose_high_corr_alphas列表。
5. 最终输出选择的alpha列表：  **select_alpha_list = list(low_corr_alphas + choose_high_corr_alphas) 去重。**

或者有其他算法，欢迎讨论。

---

### 评论 #28 (作者: FH33043, 时间: 1年前)

请问HQ大佬是如何根据sharpe、fitness、margin进行综合选取的？

---

### 评论 #29 (作者: HQ17963, 时间: 1年前)

[SW15136](/hc/en-us/profiles/27727470648343-SW15136)  通过api获取数据字段，只选取GROUP类型字段即可。

[QZ28759](/hc/en-us/profiles/30222727766295-QZ28759)  感谢分享，您的方法用阈值保留部分性能好的高相关因子，引入了优秀因子的采样偏好。最近有人提出可以在相关性高于0.7的情况下保留sharpe提高10%以上的因子（提交时可以绕过相关性限制），这也是一个很好的想法。

[Fengda Han(FH33043)](/hc/en-us/profiles/29469795132823-Fengda-Han-FH33043)  我的方法是把这三个指标归一化后相加。更多打分方法您可以参考这篇帖子 [[L2] 英才候选人计划实训考核Case5__202403期作业提交处_20852222347159.md/comments/21088743488279]([L2] 英才候选人计划实训考核Case5__202403期作业提交处_20852222347159.md/comments/21088743488279%C2%A0)

---

### 评论 #30 (作者: SW66069, 时间: 1年前)

感谢大佬分享！

---

### 评论 #31 (作者: 顾问 YH25030 (Rank 31), 时间: 1年前)

我是新手顾问，看到您的分享给我很大启发。谢谢

---

### 评论 #32 (作者: BJ10003, 时间: 1年前)

文中提到的“使用的模板都是模板大师里的，选取标准是“感觉具有好的经济学、统计学意义”，这对于WQ小白来说，是具有一个舒缓焦虑情绪的。本来作为新人，并不知道怎么提高自己的alpha的表现，也并没有那么多的思考。看到原来每一位顾问都是这样过来的，心里倍感欣慰了。

---

### 评论 #33 (作者: BW14163, 时间: 1年前)

一个月前对于您的分享，我感觉听的还是云里雾里，今天，我再会看本贴，对于第一步：在初期，我对alpha的主要提交标准是：sharpe尽量高（现在还会考虑margin），没有很大的起伏，尽量接近一条直线。因为如果这个alpha在历史上一直表现良好，就有更多信心相信这个alpha在未来还会表现得好，我深感认同。对于，第三步，基于相关性剪枝的挖掘方法，我学习了论坛里本地计算cor的帖子，之后，渐渐把握了本帖子这部分的内容，同时感觉可以初步模仿，运用到代码里面。

继续收藏本贴，一两个越后再发表新的感想。

---

### 评论 #34 (作者: MZ32639, 时间: 1年前)

非常感谢大佬的代码思路分享！！！

---

### 评论 #35 (作者: TX98685, 时间: 1年前)

感谢分享！

---

### 评论 #36 (作者: LG37773, 时间: 1年前)

## 请问文章中说的 “Combined Selected Alpha Performance。近3个月系统根据一定算法挑选的alpha的平均费后sharpe”。  是从什么地方看到的近3个月的说法？ 是官方的说法吧？

---

### 评论 #37 (作者: LL87164, 时间: 1年前)

[LG37773](/hc/en-us/profiles/28785247390615-LG37773)

不可能有官方的说法。否则就会过拟合了。

---

### 评论 #38 (作者: HQ17963, 时间: 1年前)

[LG37773](/hc/en-us/profiles/28785247390615-LG37773)  你好，这一点应该在用户课或者顾问课上提到过

---

### 评论 #39 (作者: AL13375, 时间: 1年前)

感谢分享，有所收获！

---

### 评论 #40 (作者: JX28185, 时间: 1年前)

感谢大佬分享!新手小白膜拜。

---

### 评论 #41 (作者: LL87164, 时间: 1年前)

[HQ17963](/hc/en-us/profiles/27241930042903-HQ17963)

今天再看关于分组字段的剪枝，这方法真的是很妙。怎么想到的？！有一个问题：剪枝保留的依据是什么？假设是基于 Sharpe 值排序后的排名做归一化权重，然后随机选择，权重最高的选中的概率最大。那这个是根据具体的表达式和具体的字段（close）得出来的，依据这个保留下来的分组字段，怎么能够保证运用到其他表达式和字段时也是权重最高的呢？

另外，还有其他两个问题如下：

Re: 三个指标归一化后相加 -- 指的是三个指标分别做归一化权重后再求和吗？能再讲具体一点吗？

Re: 参考这篇帖子 [[L2] 英才候选人计划实训考核Case5__202403期作业提交处_20852222347159.md/comments/21088743488279]([L2] 英才候选人计划实训考核Case5__202403期作业提交处_20852222347159.md/comments/21088743488279%C2%A0)

这篇帖子不能访问了。

---

### 评论 #42 (作者: JX28185, 时间: 1年前)

大佬，可以分享一下选取模版方面的经验吗？你优先使用的是论坛里的推荐模版，还是用大模型写的模版，在大模型写模版方面有什么经验可以分享吗？如何评估一个模版的好坏，如何将数据集和模版很好的匹配起来？

---

### 评论 #43 (作者: HQ17963, 时间: 1年前)

[LL87164](/hc/en-us/profiles/28834270391959-LL87164)  你好，有了相关性剪枝的思维，就可以自然地想到分组字段剪枝。不同的alpha，适用的分组是不同的。分组字段剪枝的目的在于去除相近的分组，从而加快在分组空间上的搜索。

关于归一化，就是

```
(sharpe-min_sharpe)/max_sharpe+(fitness-min_fitness)/max_fitness+(margin-min_margin)/max_margin
```

其中，各项指标取绝对值，min_*和max_*是同一批因子指标取绝对值后的最值。

帖子链接应为
 [英才候选人计划实训考核（Case5）__202403期作业提交处 – WorldQuant BRAIN]([L2] 英才候选人计划实训考核Case5__202403期作业提交处_20852222347159.md?page=1#community_comment_21088743488279)

---

### 评论 #44 (作者: HQ17963, 时间: 1年前)

[JX28185](/hc/en-us/profiles/30639692495895-JX28185) 建议先从模板大师开始。关于大模型写模板，最近我做了不少尝试，还未取得满意的效果，这方面的研究还在继续。一个模板的好坏，可以在实例化后的因子中随机选取一部分运行，看出好因子的概率。关于数据集与模板的匹配，在缺少先验知识的情况下，可以尝试每种数据集随机选取部分字段进行回测。

---

### 评论 #45 (作者: LL87164, 时间: 1年前)

[HQ17963](/hc/en-us/profiles/27241930042903-HQ17963)

多谢回复！关于” *分组字段剪枝的目的在于去除相近的分组，从而加快在分组空间上的搜索* “，是说针对某一个特定的Alpha的构建过程中，进行到应用分组字段后，通过相关性剪枝，缩小下一步的搜索范围。是这个意思吗？

我上一个Comment中的问题是误解了你原文中的目的，我以为你是想通过某个Alpha剪枝后的分组字段，实现” **提前** “知道可以用在其他Alpha上的分组字段。

题外话：为了上面这个想法，测试优化了各种本地缓存方式，以适应上千个 Alpha PnL的相关性比较计算。不缓存，一般云服务器的内存是支撑不住的。所以计划把这一步单独拿出来另做考虑在其他什么地方做了。如果不是上一个假设的目的，那其实没必要。在get_alphas时，缩小筛选范围就可以了。

---

### 评论 #46 (作者: TJ14150, 时间: 1年前)

大佬，你的模版操作符数量多吗，我看别的帖子操作符数量过多也不好，但是操作符数量过低，不会导致pro  corr过高吗，论坛里模版大师的模版操作符都很多很复杂，套到一阶前的基础模版里，再进行二阶三阶，那不会操作符过多过度冗余吗，还是说根据论坛里模版大师复杂的模版拆成每一步然后重构代码每一步变成新的一二三阶

---

### 评论 #47 (作者: HQ17963, 时间: 1年前)

[LL87164](/hc/en-us/profiles/28834270391959-LL87164)  分组字段剪枝的目的在于 **挑选出差异较大的分组（假设这种挑选对其他alpha也适用）** ，剪枝后，需要尝试的分组字段减少，也即缩小了分组的搜索范围。

做缓存是必要的，因为一批因子可能有数万乃至数十万，在线拉取不可行。我以前基于DataFrame的to_feather实现PNL数据库，单个DataFrame读写速度快（1w因子/s），但随机存取性能较差（因为要读只能读入整个文件）；最近我用sqlite重新实现了数据库，随机存取性能有百倍以上的提升。皮尔逊系数计算推荐使用np.corrcoef(df.fillna(0).to_numpy().T)，速度比df.corr()提升百倍（参考：2117个因子计算相关性，用时0.5s）。十万量级的相关性矩阵计算时间较长，需以计算单个因子对其他因子相关性系数的方法来加快剪枝。

加油！

---

### 评论 #48 (作者: TJ14150, 时间: 1年前)

我想请教为什么要随机存取，一批计算相关性不得所有的alpha读一遍吗，软件读完在内存进行整体的相关性计算，还是说计算一个到数据库读一个，这个感觉不会快啊，这里的相关性是指和已经提交的比还是说这批之间的相关性，然后希望也解答一下之前提问的操作符问题

---

### 评论 #49 (作者: HQ17963, 时间: 1年前)

[TJ14150](/hc/en-us/profiles/28969921835159-TJ14150)  你好，现在追求六维的情况下，操作符数量不能过高。即使操作符数量少，搜索空间也是很大的，可能改一个操作符，别人就没搜索过。今天老师开的6月更新说明会，启发我们可以往数据处理方面做更多努力。

我进行回测的同时，也在不断拉取PNL数据，至今已经存储了900万个因子的PNL数据。分析时，需要根据alpha_ids取出上一批的全部或部分，因此需要随机读取。读取完毕后，PNL数据在内存中连续存储（DataFrame），选取适合的函数来计算就能很快。一般来说是在同一批内计算相关性，提交前也会排除与已提交因子相关性高的。

---

### 评论 #50 (作者: LL87164, 时间: 1年前)

[HQ17963](/hc/en-us/profiles/27241930042903-HQ17963)

不好意思，回复晚了。临近月末，担心OS表现，一直腾不出来空槽去跑剪枝测试。主要是想测试完有了具体的验证数据再一并回复。

首先，非常感谢上一个优化建议。解决了大问题。不是快不快，而是能不能在云服务器上运行的问题。具体指标没估算统计，但是目测下来上千个的速度和之前一两百时差不多。

另外，关于 “ ***假设这种挑选对其他alpha也适用”** ，* 有什么好的验证方法吗？目前根据手上现有的回测数据能够做的如下：

1. 用 ASI other455 上千个分组字段测试，设置每个聚簇保留数3，eps=0.15，剪完为9个。

2. 换到 EUR other455 同样条件，剪完为8个，与 ASI 的 9 个没有重复的。这个结果不意外，跨区域剪出来的不一样。应该是排序不同，所以按聚簇保留数剪出来的也不一样。

3. 即使同一个区域也会面临同样排序的问题，一个想到的方法是，把按性能指标排序换成按分组字段的名称排序。这样剪完看看是什么结果。目前还没有测试。

下一步计划：换一个不同的验证字段（open，returns等）测试，看看剪出来的是否一样。然后再换一个表达式和不同字段做同样的测试。如果排序问题解决了，出来的都一样，那这些剪完的分组字段就可以用了。

以上有何不妥，望指正。另外，原文提到的“ *把AMR的1200个group字段剪成36个* ”，目前没有AMR权限无法重现，所以想问一下，当时的聚簇保留数和eps各自取的多少？

再次感谢！

---

### 评论 #51 (作者: HQ17963, 时间: 1年前)

[LL87164](/hc/en-us/profiles/28834270391959-LL87164)  你好，关于具体剪枝参数，越宽松的剪枝，分组字段越多，回测所需时间越长。需根据自己的时间安排，适当调整剪枝参数。

另外，根据6月重要更新说明会，group_neutralize( close , densify( <group_datafield> ))存在量级不同的问题，会导致权重严重偏向价格高的股票，很有可能导致剪枝数量过少。建议把表达式换为group_neutralize( log(close) , densify( <group_datafield> ))或者group_neutralize( ts_scale(close, 66) , densify( <group_datafield> ))。期待你的进一步测试！

---

### 评论 #52 (作者: JB71859, 时间: 1年前)

**恭喜晋升GM！这份成长路径分享太有启发了！**  从零基础到四个月达成GM目标，你的高效方法论和务实态度真的令人佩服！尤其感谢你毫无保留地拆解关键细节——比如明确点出  **“Combine>2是GM核心难点”** ，并用自身数据（0.31 vs 2.07）直观展示提升方向，这种坦诚对后来者太有价值了！

**你构建的“工业化流水线”体系堪称教科书级！**  从700元家用服务器搭建24小时自动回测系统，到建立因子/PNL数据库实现高效查询，再到独创性提出  **“基于相关性的剪枝算法”** （附数据验证不同阈值效果！），彻底解决了海量因子回测的算力瓶颈。那张  **“相关性变换散点图”**  尤其点睛，既承认方法局限性（可能遗漏黄色点区域因子），又用效率提升说服力碾压，这种辩证思维太值得学习！

**五阶段工作流（模板赋值→中性化→双重中性化→调decay→相关性筛选提交）更是干货中的干货！**  每个环节都渗透着实战智慧：比如用相关性二次剪枝group字段提升效率、通过数据验证中性化必要性（多数无效！）、提交前用decay/neutralization组合拳拉升margin 20-200%等。那句  **“初期选模板凭经济学/统计学直觉”**  也印证了因子逻辑本源的重要性。

**最打动人的是持续迭代的态度！**  从初期只关注Sharpe到纳入Margin，再到计划研究鲁棒性测试，始终在进化。最后强调  **“社区互助”**  的力量——量协社团、研究小组、Kunqi等导师的助力，完美诠释了“独行快，众行远”！期待你未来关于VF和鲁棒性的深度分享！这份经验，必成新人破局GM的灯塔！ ~~~~~

---

### 评论 #53 (作者: 顾问 QP72475 (Rank 84), 时间: 1年前)

能从Gold跃升到GrandMaster，真的是大神级别。这是我第一个赛季，看看能从Gold跃升到多少。

---

### 评论 #54 (作者: SK10818, 时间: 1年前)

大佬好 请问怎么加入学习小组

---

### 评论 #55 (作者: HQ17963, 时间: 1年前)

顾问 QP72475 (Rank 84) 加油！ 
SK10818 “Research Group 集结了中国区的活跃正式顾问，在成为Regular Consultant (非IQC) 后，提交超过30个顾问alpha且单周超过5个提交会收到邀请邮件。

---

### 评论 #56 (作者: XC66172, 时间: 1年前)

感谢大佬的分享，当时看完这篇文章对我的启发很大，而且我也应用在日常的回测和挑选因子流程。

关于按照相关性剪枝，我现在不仅应用在二阶，三阶跑模板上，还应用于最终筛选提交因子。唯一的区别是阈值的选择以及按照哪个字段从高到底排列。

在二阶三阶上，我通常是按照sharpe值从高到底排列，阈值选在0.85左右。

在筛选可提交因子上，我是按照一个综合评分从高到低牌力(sharpe, fitness, return, margin,等等指标综合评价)如果是筛选PPAC ALPHA,阈值选在0.65左右（之后又可能通过ROBUST TEST,调整DECAY微调因子）；如果是筛选REGULAR ALPHA,阈值选在0.75左右。

=================================================================

==========每天醒来就搓搓因子，总有一个是好的!==========================

=================================================================

---

### 评论 #57 (作者: TJ14150, 时间: 1年前)

请问大佬模版的灵感是来自哪里，我跑出来的sharpe和fitness都不错，但是相关性高而且对组合的表现基本上都是负的，就是正的也加的很少，负的扣得多加的少，加分的sharpe和fitness都不高一看质量就不怎么样临界值左右，为什么有些看起来很差劲甚至阈值都过不了的加分多，表现不错的反而扣分很多，这是我最困惑的地方，有没有什么建议

---

### 评论 #58 (作者: HL42518, 时间: 9个月前)

感謝大佬的分享~~!学到很多！

---------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #59 (作者: YH87796, 时间: 8个月前)

===================================================

真的写得非常详细了，非常感谢大佬的分享~

======================================================

---

### 评论 #60 (作者: WC53907, 时间: 6个月前)

很受启发。

特别是相关性剪枝一块的内容，通过相关性进行剪枝，虽然会损失一些有效因子，但可以使挖掘效率大幅提升。同时，这种思路也可以用在模板群的内部筛选上，在模板群的数量大于20个或30个时候，选择高效的模板群在回测上限有可能受限的背景下是有一定的现实意义的，可以让我们快速产出高质量的因子。

---

### 评论 #61 (作者: YL20304, 时间: 6个月前)

感谢大牛的精彩分享！读完让我明白了如何分解。再次感谢！

---

### 评论 #62 (作者: ZZ12657, 时间: 5个月前)

感谢大佬分享，很有学习意义！

---

### 评论 #63 (作者: SL35215, 时间: 2个月前)

厉害

---

### 评论 #64 (作者: WW74101, 时间: 2个月前)

- 它清晰地展示了从 Gold 到 GM 的成长路径，打破了对 GM 的神秘感；
- 对老手来说，相关性剪枝、自动化挖矿流程等方法，能直接复制到自己的工作流中，大幅提升挖掘效率；

---

