# 操作符研究之tail家族

- **链接**: https://support.worldquantbrain.com操作符研究之tail家族_36915505477271.md
- **作者**: 顾问 SJ65808 (Rank 20)
- **发布时间/热度**: 6个月前, 得票: 60

## 帖子正文

在WQ平台中left_tail, right_tail 和 tail三个相近的操作符，都是用来处理尾部数据的操作符，具体说明如下图所示：


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Oerator
> Scope
> Descipton
> eftlllx matimum
> CTC
> Fesular
> TIaEnrhins
> TESr-han0 ITUIT
> MaYITUMISHOUIC
> TNSSn
> NNU
> OTT
> riah:aille; minimum
> Ch
> ReEUlaT
> NaN Everrhina less than minimum
> TinimVm SHOUI
> TONSTn
> NZ
> CTOI TOTE
> Taillx lowe
> UOCEr 
> T三
> Comt?. Reeular
> [[ >
> [
> JCEr]
> TETUIPT
> ETITT
> CUNET Uoer
> 三
> ChTMILE
> ICTTT
> O TOF
> NNU


从函数说明中可以看到这几个操作符都需要相关的最大值、最小值等参数，但是实际数据字段的取值范围在没有仔细探查之前是无从得知的，也就没有办法设定相关的参数了。但是平台中的rank类函数(rank,ts_rank、group_rank)可以将数据压缩到[0,1]这一区间，因此这两类函数连用往往能起到意想不到的的妙处

left_tail(rank(close), maximum = 0.02)
left_tail(ts_rank(close,120), maximum = 0.02)
left_tail(group_rank(close,industry), maximum = 0.02)

此外，通过操作符说明可以发现这几个操作之间是可以相互替换的，具体关系如下

```
tai(x,lower =0 ,upper =0.2 ,newval=nan) = left_tail(x,maximum = 0.2)tai(x,lower =0.2 ,upper =1 ,newval=nan) = right_tail(x,minimum = 0.2)其中x的取值范围是[0,1]
```

---

## 讨论与评论 (15)

### 评论 #1 (作者: JX14975, 时间: 6个月前)

现在都有lab了，完全可以在lab里面查看数据分布并决定在哪里截断。不过截尾这种操作绝大多数时候只能对一小部分数据操作，从而往往无法明显增加alpha表现就是了。（有不同观点欢迎讨论）

---

### 评论 #2 (作者: FF56620, 时间: 6个月前)

感谢分享，正好是我还未点亮的几个operator，回头要多试试

--------------------------------------------
Pursue scalable, repeatable opportunities rooted in probability.

---

### 评论 #3 (作者: LG87838, 时间: 6个月前)

感谢分享，目前我在mcp遇到的最大问题就是生成的表达式总是rank+-*/rank。。。如果解决运算符的问题，让mcp从论坛里看到更多运算符的示例，可能会好很多。

----------------------------------------------------------------------------------------------------

慢就是快，相信时间的力量！

----------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #4 (作者: XC66172, 时间: 6个月前)

@顾问 SJ65808 (Rank 20)  谢谢佬分享~~

这几个操作符确实一直想用但没有使用场景。和rank的联合使用给了一定的启发。

两个问题：left_tail, right_tail把一些原有的极值数据变成NAN了，这不会让ALPHA表现更差吗（一般NAN太多的我们都想使用TS_BACKFILL填充）

如果可以的话 可以展示一下提交过的ALPHA数据使用这些操作符吗？ （隐藏掉敏感字段，就想看看如何使用）

---

### 评论 #5 (作者: QH29412, 时间: 6个月前)

感谢🙏，非常好的分享！

tail是保留两端极值，我🤔想你下面那个相互替换的等式好像不准确。

---

### 评论 #6 (作者: AH18340, 时间: 6个月前)

感谢大佬分享，一直没怎么用这个操作符

=============================================================================

The best time to plant a tree is 20 years ago. The second-best time is now.

=============================================================================

---

### 评论 #7 (作者: MY82844, 时间: 6个月前)

厉害，bucket()里面的skipBegin，skipEnd是不是有类似的效果？

---

### 评论 #8 (作者: YZ54944, 时间: 6个月前)

**感谢分享！把  `rank`  和  `tail`  操作符结合使用的思路非常巧妙，完美解决了参数设置的痛点。最后关于操作符等价关系的总结更是点睛之笔，让我对这几个函数的理解更深了一层。已收藏学习！**

---

### 评论 #9 (作者: TT21691, 时间: 6个月前)

确实是三个比较少使用的操作符，希望大佬能再多谢科普这样的操作符知识。

====================================================================

只有不断学习，不断进步，才能在brain平台获得收获。

====================================================================

---

### 评论 #10 (作者: 顾问 SJ65808 (Rank 20), 时间: 6个月前)

@XC66172  下面示例供参考


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Code
> 「iht_
> tail(ts_rank(
> mnimu
> Simulation Settings
> Instrument Type
> Reglon
> Unierse
> Langwaye
> Decay
> Dlay
> Truncation
> Neutraliation
> Pasteurtalion
> NaN Handling
> Unit Handling
> MaxTrade
> COUIC
> NIS_II
> S 匕:rIr
> 0.03
> 3!
> FasSactors
> TIT;
> Clone Alpha
> IS Summary
> Period
> 毗 Single Data Set Apha
> 毗 Power Pool Alpha
> Pyramid tneme- ASIIDTIPVX1
> Aggregate Data
> SArcE
> TUFnONET
> CIe
> Returns
> UrauoOT
> Waren
> 2.45
> 11.57%
> 1.55
> 5.02%
> 3.04%
> 8.699600


---

### 评论 #11 (作者: 顾问 SJ65808 (Rank 20), 时间: 6个月前)

[QH29412](/hc/en-us/profiles/18659551926295-QH29412)

可以再看一下函数说明

---

### 评论 #12 (作者: PP26750, 时间: 6个月前)

感谢大佬的硬核科普！🙏之前一直觉得 tail 家族操作符 “参数难定、用了怕踩坑”，没想到和 rank 类函数连用能完美解决取值范围的问题，这个组合思路太巧妙了！尤其是等价关系的总结，直接把三个操作符的逻辑理清楚了，以后再也不用对着文档反复琢磨参数对应关系了

---

### 评论 #13 (作者: LL61351, 时间: 6个月前)

看了一下，感觉作者描述有误：

```
tail(x,lower =0 ,upper =0.2 ,newval=nan) = left_tail(x,maximum = 0.2)tail(x,lower =0.2 ,upper =1 ,newval=nan) = right_tail(x,minimum = 0.2)
```

应该是：

tail(x,lower =0 ,upper =0.2 ,newval=nan) = right_tail(x,minimum = 0.2)
tail(x,lower =0.2 ,upper =1 ,newval=nan) = left_tail(x,maximum = 0.2)

对于象我这种没有tail,right_tail,left_tail操作符权限，只能用if_else实现了

第一个变成:if_else(x<0.2,nan,x)

第二个变成:if_else(x>0.2,nan,x)

不知道这样理解对不？

---

### 评论 #14 (作者: YQ84572, 时间: 6个月前)

感谢楼主的科普，tail家族的操作符一直没尝试使用过，很巧妙的组合思路
====================================================================

一年一个台阶，一步一个脚印

====================================================================

---

### 评论 #15 (作者: 顾问 SJ65808 (Rank 20), 时间: 6个月前)

@LL61351 可以使用if_else 实现

====================================================================================
==================纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行======================================

---

