# 使用浏览器开发者工具查看http请求，用于本地代码请求对应功能经验分享

- **链接**: https://support.worldquantbrain.com[Commented] 使用浏览器开发者工具查看http请求用于本地代码请求对应功能经验分享_32715688747159.md
- **作者**: AH18340
- **发布时间/热度**: 1年前, 得票: 43

## 帖子正文

前言：

worldquant平台在网页端提供了很多功能，但是需要我们手动在浏览器操作费时费力。如回测alpha我们改成了本地用代码跑，但是有些其他功能我们也想要实现怎么办呢？这里将介绍使用浏览器的开发者工具来查看请求路径和请求参数，实现本地请求相关功能。

1.浏览器开发者工具介绍

这里推荐使用谷歌浏览器，在对应网页中可以使用f12快捷键打开开发者工具，或者如下图所示打开


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 重新启动即可更I
> 重新启动以进行更新
> 您的标签页将会重新打开
> 打开新的标签页
> FT
> C
> 打开新的窗0
> GN
> 品
> 打开新的无痕窗0
> 仑#N
> 用户1
> 未登录
> 密码和自动填充
> 历史记录
> 下载内容
> 1牝
> 书签和清单
> 器
> 标签页分组
> 8
> 扩展程序
> 删除浏览数据
> 仑咒
> 缩放
> 100%
> 母
> 打印。
> %P
> 囤
> 翻译
> 为窗口命名.
> 查找和修改
> 自定义 Chrome
> 区
> 投放。保存和分享
> 阅读模式
> 更多工具
> 性能
> 帮助
> 任务管理器
> 岛
> 设置
> 品
> 〈〉
> 开发者工具
> 1{1


开发者工具如下图所示，主要看network网络这里


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> 选到网络这里
> DeVTools
> platform.worldquantbrain.comlsimulate
> :
> Elements
> Console
> Sources
> Network
> Performance
> Memory
> Application
> Privacy and security
> Lighthouse
> Recorder
> Preserve
> Disable cache
> No throttling
> 念 |个
> 山
> Filte
> Invert
> More filters
> AII
> FetchlXHR
> Doc
> CSS
> JS
> Font
> 5 ms
> 10 ms
> 15 ms
> 20 ms
> 25 ms
> 30 ms
> 35 ms
> 40 ms
> 45 ms
> 50 ms
> 55 ms
> 60 ms
> 65 ms
> 70 ms
> 75 ms
> 80 ms
> 85 m
> 这个按钮可以清空
> 选到这里只看http请求的内容
> log


2.查看Neutralization=“RAM"的回测使用什么参数

在页面上选中对应选项


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Settings
> USA/D1/T0P3000
> Convert to Multi- 
> LANGUAGE
> INSTRUMENT TYPE
> Fast Expression
> Equity
> REGION
> UNIVERSE
> DELAY
> USA
> T0P3000
> NEUTRALIZATION
> DECAY
> TRUNCATION
> RAM
> 0.08
> PASTEURIZATION
> UNIT HANDLING
> NAN HANDLING
> TEST PERIOD
> On
> Verify
> Off
> YEARS
> MONTHS
> MAX TRADE
> Off
> Save as Default
> Apply


打开开发者工具，清空前面的请求，点击回测


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Clone this Alphain a new tab
> Simulate
> Visualization


这时候我们可以在开发中工具上看到调用的请求路径和参数


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> waI
> General
> simulations
> Request URL
> https:llapiworldquantbrain.comlsimulations
> 请求路径
> Request Method
> POST
> 是POST请求
> Status Code
> 201 Created
> Remote Address
> 44.194.253.88:443
> Referrer Policy
> strict-origin-when-cross-origin
> Response Headers



> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Name
> Headers
> Payload
> Preview
> Response
> Initiator
> Wal
> Request Payload
> View Source
> simulations
> {type:
> TREGULAR"
> regular:
> 11"
> settings
> {maxTrade:
> TOFFI
> nanHandling:
> TOFF"
> instr
> decay
> delay:
> instrumentType
> UEQUITY"
> language
> TFASTEXPR"
> maxTrade
> TOFFI
> nanHandling
> IOFFI
> neutralization:
> REVERSION
> AND_MOMENTUMI
> pasteurization
> TONI
> region:
> TUSA"
> testPeriod:
> "P5Y"
> truncation:
> 0.08
> unitHandling
> IVERIFYI
> universe
> IT0P3000"
> Visualization:
> false
> type
> TREGULAR"


这样我们只需要在代码中传“REVERSION_AND_MOMENTUM”就能进行RAM中性化的模拟回测

3.查看计算prod_correlation的接口

照例打开开发者工具，清空列表，点击查看prod_correlation的按钮


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Correlation
> Self Correlation
> Maximum
> Minimum
> Last Run:
> Power Pool Correlation
> Maximum
> Minimum
> Last Run:
> Prod Correlation
> Maximum
> Minimum
> Last Run:


在开发者工具上可以看到请求路径


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Name
> Headers
> Preview
> Response
> Initiator
> Timing
> Cookies
> prod
> Request URL
> Ihttps:llapi.worldquantbrain.comlalphaslc
> 1/correlations/prod
> prod
> Request Method
> GET
> Get请求
> 请求的url,
> 中间这里拼Lalpha的id
> Status Code
> 200 OK
> prod
> Remote Address
> 44.194.253.88:443
> prod
> Referrer Policy
> strict-origin-when-cross-origin
> prod
> prod
> Response Headers
> prod
> Access-Control-AIloW-Credentials
> true
> prod
> Access-Control-Allow-Origin
> https:/lplatform.worldquantbrain.com
> prod
> Access-Control-Expose-Headers
> Location, Retry-After
> prod
> prod
> AIIOW
> GET, HEAD, OPTIONS
> prod
> Content-Language
> Zh-cn
> prod
> Content-Length
> prod
> Content-Type
> textlhtml; charset-UTF-8
> prod
> Date
> Tue, 10 Jun 2025 15:12:27 GMT
> prod
> Ratelimit-Limit
> 60
> prod
> Ratelimit-Remaining
> 34
> prod
> Ratelimit-Reset
> 33
> 接口的响应头中有Retry-After ,这个接口需要重试
> prod
> Retry-After
> 1.0
> prod


结束之后可以查看返回值


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Name
> Headers
> Preview
> Response
> Initiator
> Timing
> Cookies
> prod
> {schema:
> {name
> "prodCorrelation"
> title:
> IProd
> Correlated"}}
> prod
> max:
> 0.6885
> 最终的prodCorrelation
> min
> -0.3963
> prod
> records
> [[-1,
> -0.9,
> 0],
> [-0.9,
> -0.8,
> 0] ,
> [-0.8,
> -0.7,
> [-0.7,
> -0.6,
> 0],
> [-0.6,
> -0.5,
> 0] ,
> [-0.5,
> -0.4,
> 0],]
> prod
> schema
> {name:
> "prodCorrelation"
> title:
> "Prod
> Correlated" ,}
> prod
> name
> IprodCorrelation"
> properties
> [ {name
> Imin" 
> title:
> IMin"
> type:
> decimal" },
> {name
> "max
> title:
> IMax"
> type:
> "decimal" } ,
> prod
> 0:
> {name:
> Imin"
> title:
> "Min"
> type
> "decimal" }
> prod
> name
> Imin"
> prod
> title:
> "Min"
> type
> Idecimal"
> prod
> 1:
> {name:
> max"
> title:
> "Max"
> type
> "decimal"}
> prod
> name
> Imax"
> prod
> title:
> "Max"
> prod
> type
> Idecimal"
> 2:
> {name:
> Ialphas"
> title:
> '  Production Alphas"_
> type:
> integer"}
> prod
> name
> Ialphas"
> prod
> title:
> "l Production Alphas"
> prod
> type
> integer
> title:
> "Prod
> Correlated"
> prod
> prod
> prod
> {;} prod
> 01,
> prod


根据与页面上的值进行对比，prod_correlation值是这个max值


> [!NOTE] [图片 OCR 识别内容]
> Prod Correlation
> Waximum
> Minimum
> Last Run: Tue, 06/10/2025,11:20 PM
> 0.6885
> -0.3963
> IOOM
> IM
> 寰
> IOk
> 昱
> 皂
> 100
> 0?
> 0
> 0?  0^ 0? 0? 0? 09 0? 0?0? 0^ 0? 0@ 0? 0?
> 09
> 0.7


这样我们就可以构造Get  [https://api.worldquantbrain.com/alphas/{alphaId}/correlations/prod](https://api.worldquantbrain.com/alphas/{alphaId}/correlations/prod)  解析返回值 获得prod_correlation,结合数据库就可以将测的结果存在数据库中，不用一个打开页面查看，直接筛选数据库，找到合适的alpha进行提交

4.Performance Comparison 也可以根据如此使用本地调用查看提交后加分多少，然后筛选合适加分选项提交super alpha

---

## 讨论与评论 (11)

### 评论 #1 (作者: ZL42615, 时间: 1年前)

这么好的一篇文章，对于向类似我这种新人，程序再弱一些的来说，绝对是福音。能否再说详细一些会更好理解些，最好能附上相关的模板示例说明，可能会更生动形象些。期待大佬的继续干货分享！！

---

### 评论 #2 (作者: HW93328, 时间: 1年前)

感谢分享，之前一直想用api获取一些信息，在平台上找到的api说明文档也没有特别搞懂，最终还是在中文论坛上寻找各位大佬代码中使用到的api连接才获取到数据。原来在打开网页的时候在控制台就可以找到对应的api连接，非常实用，感谢楼主，马上投入实践！

===========================================

---

### 评论 #3 (作者: KM27775, 时间: 1年前)

获取prod_correlation的python代码：

> def product_corr(alpha_id):
> session = login()
> if not session:
> return {"code":1,"msg":"Could not login"}
> try:
> res= session.get(f" [https://api.worldquantbrain.com/alphas/{alpha_id}/correlations/prod](https://api.worldquantbrain.com/alphas/{alpha_id}/correlations/prod) ")
> print(res.text)
> while True:
> if res.status_code == 200:
> print(f"Alpha {alpha_id} GET Status 200")
> break
> if res.status_code == 201:
> print(f"Alpha {alpha_id} GET Status 201. Start submitting...")
> elif res.status_code == 400:
> print(f"Alpha {alpha_id} GET Status {res.status_code}.")
> print(f"Alpha {alpha_id} Already GET.")
> print(res.content)
> break
> elif res.status_code == 403:
> print(f"Alpha {alpha_id} GET Status {res.status_code}.")
> #print(pd.DataFrame(res.json()["is"]["checks"])[['name', 'value', 'result']])
> return {"code":1,"msg":f"Alpha {alpha_id} GET Status {res.status_code}.",'msg_code':-1}
> else:
> print(f"Alpha {alpha_id} GET Status {res.status_code}.")
> print(res.content)
> sleep(3)
> print(res.json()['max'])
> except requests.exceptions.RequestException as e:
> print(str(e))
> sleep(20)
> jsonData = product_corr(alpha_id)
> return jsonData

---

### 评论 #4 (作者: LG87838, 时间: 1年前)

感谢分享，对于新人熟悉worldquant的API非常有帮助。

还可以通过类似postman等api工具记录测试，把api统一整理起来，方便后续的测试和使用。

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #5 (作者: FL39657, 时间: 1年前)

对于代码新手来说真的很有用，之前一直想用一些功能但是找不到api接口，因此迟迟没有优化代码，看了楼主分享的帖子之后，恍然大悟

---

### 评论 #6 (作者: 顾问 QP72475 (Rank 84), 时间: 1年前)

感谢分享，以后可以自己查看接口和返回数据了。

---

### 评论 #7 (作者: 顾问 SD17531 (Rank 15), 时间: 1年前)

学到了啊, 以后需要找什么API请求地址,直接在网页上发起请求,然后监控新请求就行了,甚至请求参数都包含在里面了. +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 什么时候才能跟大佬一样牛逼

---

### 评论 #8 (作者: CC28359, 时间: 1年前)

可以使用一些常见的MITM软件，比如mitmproxy并在脚本中加入相应的代理可以更方便分析、同时也支持二次开发。

---

### 评论 #9 (作者: QZ67721, 时间: 1年前)

感谢大佬分享，之前一直在试着修改machine_lib里面的get_alphas函数，但是里面关于网络请求的API地址真的一直写错，导致查询不到结果，出错太多了，搞得我都不干继续尝试，生怕给封了之类的。看了大佬的帖子，我直接在网页上填好了搜索条件，然后打开开发者工具，找到里面的API请求地址，他直接就是一个完整的URL，我直接进行替换就完成任务了。谢谢。

---

### 评论 #10 (作者: BW14163, 时间: 1年前)

感谢大佬分享的思考方式，也感谢评论区大佬分享的PC测试代码，亲自测试非常好用！Wonderful！

---

### 评论 #11 (作者: DZ31817, 时间: 9个月前)

20250928

------------------------------------------------------------------------------------------

感谢分享，有不少想用代码实现的功能，苦于不知道api，只能各种求问大佬，或者翻阅论坛帖子，或者查看官方文档，即使如此一些小众功能的接口也不一定能找得到，这篇帖子分享的方法真是帮了大忙。

---

